[Forwarded from كانال هلفن، دانشنامه آلمان]

# ارسال دعوت نامه توسط دانشجو #Verpflichtungserklärung #Einladung


برای دعوت نامه های زیر سه ماه ( اقامت کوتاه مدت ) افرادی که در آلمان حضور دارند(فارغ از دانشجو شدن یا نشدن آنها) میتوانند از طریق اداره مهاجرت نسبت به دریافت آن اقدام کنند. این قانون برای همه شهرها نیست و بعضی شهرها باید حتما حقوق کافی داشته باشین ( حداقل ۱۲۰۰ یورو ماهیانه ) بعضی شهرها مثل هانوفر در صورتی که دانشجو باشین چنین مشکلی نخواهد بود. بعضی شهرها هم میگن باید مبلغی رو (در حد ۱۲۰۰ یورو برای هر نفر) در بانک بلاک کنید. بهترین کار سوال از اداره مهاجرت شهر خود برای این نوع درخواست است. @helfenir

ابتدا اگر شهر شما اداره مهاجرت شلوغی داشت و باید وقت قبلی بگیرید (مثل هانوفر ) از طریق سایت اقدام کنید که بخش جداگانه ای برای درخواست این نوع وقت هست.

https://goo.gl/Ymqxak
@helfenir

بعد از تعیین وقت و تایید برای شما یک پی دی اف ارسال میشود که باید آن را مطالعه و تکمیل کنید و در انتها امضا کنید. این فرم ها به همراه کارت اقامت و پاسپورت خود را نیز با خود ببرید.

یک سری نکات در رابطه با پر کردن فرم : 

به تاریخ ورود و خروج دقت کنید.
اطلاعات را کامل پر کنید و حتما با دقت تمام.
برای همسر و یا فرزندان زیر ۱۸ سال فردی که قصد دعوتش را دارید میتوانید از یک فرم استفاده کنید و باید اطلاعات اون اشخاص را هم در انتهای فرم پر کنید.

در انتها یک فیش پرداخت ۲۹ یورویی میدهند که باید صندوق پرداخت کنید و در انتها برگه ای به شما میدهند که باید اصل آن روز مصاحبه توسط مصاحبه شونده تحویل سفارت داده شود.
باقی مدارک و مراحل هم طبق کلی درخواست شنگن باید آماده کنید و طبق پی دی اف راهنما.

سوال خیلی از شماها بود برای دعوت از خانواده. اگر هم نخواید از این مسیر بفرستید میتوانید با کپی پشت و روی از کارت اقامت خود و نامه ای درخواستی در حد ۴-۵ خط توضیح برای دعوت از خانواده خطاب به سفارت انجام بدید.

دیدار اقوامتون به خوشی
بردیا پازکی

@helfenir
هلفن دانشنامه آلمان