[Forwarded from آلمان - بحث و تبادل نظر]
✅ ترتیب مدارک روز مصاحبتون "حتما حتما" به شکل زیر باشه وگرنه آفیسر می دونه و شما!

⏹ نکته مهم:

به هیچ وجه از منگنه یا چسب برای وصل کردن مدارک یا عکس استفاده نکنید. می تونید از گیره کاغذی استفاده کنید که راحت باز شه. 

☯️ ترتيب مدارك:

⭕️ دسته اول

 

۱. فرم سفارت + ۱ عکس
۲. کپی گذرنامه
۳. ترجمه شناسنامه با تایید سفارت ( در صورت داشتن توضیحات در شناسنامه )
۴. پذیرش
۵. تمکن مالی بانک
۶. یک دسته کپی مدارک تحصیلی تایید شده توسط سفارت
۷. کپی مدرک زبان
۸. اصل مدارک شغلی
۹. زندگی نامه (سی وی) با امضا صفحه آخر
۱۰. انگیزه نامه با امضا صفحه آخر


⭕️ دسته دوم (فقط و فقط کپی ساده )

1. فرم سفارت + ۱ عکس
2. کپی گذرنامه
3. کپی ترجمه شناسنامه (در صورت داشتن توضیحات )
4. کپی پذیرش
5. کپی نامه تمکن مالی بانک
6. کپی ساده از مدارک تحصیلی تایید شده توسط سفارت (بدون تایید)
7. کپی مدارک زبان 
8. کپی مدارک شغلی
9. زندگی نامه با امضای صفحه آخر (امضاش اصل باشه نه کپی)
10. انگیزه نامه با امضا صفحه آخر (امضاش اصل باشه نه کپی)

همچنین 75 یورو هم نقد همراهتون باشه که به صندوق تحویل بدین

#ترتیب_مدارک_مصاحبه
#مصاحبه_دانشجویی

@septm

[Forwarded from كانال هلفن، دانشنامه تحصیلی آلمان]
#I #سفارت #مصاحبه
روز مصاحبه :
قسمت اول


سلام دوستان
من پنج شنبه 30 اردیبهشت نوبت سفارت داشتم و خواستم تجربه هام رو با شما به اشتراک بزارم، شاید بتونه کمکی کنه برای اینکه باآگاهی بیشتر، استرس کمتر و به نحو احسنت این روز مهم رو پشت سر بزارید.

اول از همه اینکه پول واسه خریدن وقت ندید. من از چند تا دوستان این گروه پی دی اف های راهنمای گرفتن وقت سفارت رو گرفتم خوندم و خیلی راحت وقت گرفتم. چند تا نکته به ظاهر ساده اما مهم رو اگر رعایت کنید موفق میشید حتی اگر بار اول هم خودتون موفق نشدید باز از همین دوستان کمک بگیرید. اینجا ادمین ها و دوستان با تحربه واقعا بی ادعا کمک میکنن.

بعد از گرفتن وقت به فکر اماده کردن مدارک مورد نظر سفارت باشید. فکر کنم وقتگیر ترینش نوشتن انگیزه نامه باشه. چون بقیه رو از قبل دارید یا نهایتا در حد چند تا کپی گرفتن ازتون وقت میگیره.

حتما مدارک رو به ترتیب مرتب کنید تا روز مصاحبه دچار مشکل نشید. بار ها این ترتیب گفته شده اما من اخرین چیزی که داخل خود سفارت رو دیوار زده رو یک بار دیگه میگم.

دو دسته مدارک برای روز مصاحبه لازم است.
سته اول
—----------
۱. فرم سفارت + ۱ عکس
۲. کپی گذرنامه
۳. گپی شناسنامه
۴. پذیرش
۵. تمکن مالی بانک
۶. اصل ترجمه ها ( به ترتیب از دیپلم تا آخرین مدرک
گواهی قبولی کنکور سراسری هم همین جا باشه)
۷. کپی مدرک زبان
۸. اصل مدارک شغلی
۹. زندگی نامه (سی وی)
۱۰. انگیزه نامه

دسته دوم (فقط کپی)
—------------------
کپی از تمام مدارک سری اول به همون ترتیب گفته شده. هر 10 مورد رو کپی بگیرید. و به همون ترتیب بچینید.
[Forwarded from كانال هلفن، دانشنامه تحصیلی آلمان]

قسمت دوم :
اما یه دور این مدارک رو مرور کنیم که چیزی کم و زیاد نباشه
1 فرم سفارت: فرم رو پر کنید. تمام قسمت ها رو. عکس رو با یک گیره روی فرم بزارید خودشون اگه لازم باشه منگنه میکنن. جاهایی که جوابتون نه ساده هست هم بنویسید. جاهایی که چیزی برای نوشتن ندارید رو هم خط تیره بزارید. امضا یادتون نره. اکثر بخش ها کاملا واضحه و مشخصت فردی خودتون رو می نویسید. فقط در مورد محل اقامت اگه هنوز قطعی نشده ادرس خوابگاهی که رزرو کردین یا خود دانشگاه رو بزنین که خالی نباشه. در مورد کار هم اگر دارید گواهی کار میبرید از جایی حتما تو فرم قید بشه در غیر اینصورت چیزی ننویسید. 
2 کپی گذرنامه: کپی ساده از صفحه مشخصات کافیه. فقط یادتون باشه قبلش گذرنامه رو امضا کنید.
3 کپی شناسنامه: کپی ساده از همه صفحه ها بگیرید نه فقط صفحه اول
4 پذیرش: من از پی دی اف پذیرشم پرینت گرفتم و مشکلی پیش نیومد. برای اون دسته که هنوز پست دستشون نرسیده و نگرانن. البته بهتره که اگه اصل هم دارید باز کپی رنگی بگیرید و برید اصل رو برای خودتون نگه دارید.
5 تمکن مالی بانک: هر بانکی یه مدل نامه میده. تنها چیزی که مهمه موجودی حسابتون. گردش و برداشت و واریز و زمان و این چیزا نمیخواد. فقط یا موجودی به یورو نوشته شده باشه یا اگر به ریال نوشتن باید قیمت یورو به همون روز خورده باشه که قابل تبدیل باشه برای سفارت.
6 اصل ترجمه ها: من برای سری اول اصل ترجمه تایید شده سفارت رو دادم. برای سری دوم کپی تایید شده سفارت رو دادم. هیچ مشکلی پیش نیومد تشکر هم کرد از من. اما اگر سری دوم رو کپی ساده بدید هم مشکلی نداره. در هر صورت دو سری مدارک باید همراهتون باشه که یکیش حتما تایید داشته باشه. حتی دیدم اون روز بچه ها مدارک ترجمه شده تایید نشده هم دادن و مشکلی نبود. ولی خب اگر بخوان لج کنن میتونن رو همه چیز گیر بدن پس یهتره مدارکتون رو تایید بگیرید.
7 کپی مدرک زبان: مدرک من ایلتس بود و کپی رو در هر دو سری دادم. اصلشم نخواستن ولی باهاتون باشه بهتره.
8 اصل مدارک شغلی(در صورت وجود،برای همه نیاز نیس): نیاز به بیمه و این چیزا یا تایید اداره کار نیس. یه نامه انگلیسی یا المانی با مهر و امضا اون شرکت یا اداره کافیه.
9 زندگینامه: حتما امضا کنید و تاریخ بزنید. فرمت زندگی نامه مشخصه. به صورت موردی نوشته میشه.
10 انگیزه نامه: رو این یکی خیلی وقت بزارید چون چیزی که میزان اشتیاق و توانایی و هدف شما رو نشون میده همین یه مورده. دوستان زیاد توضیح دادن. من دیگه وارد جزئیاتش نمیشم.
[Forwarded from كانال هلفن، دانشنامه تحصیلی آلمان]

قسمت سوم :
در مورد اون روز هم توضیح بدم کمی زودتر از وقت اصلی جلوی در باشید. چون اگر نوبت های قبلی زودتر رفته باشن داخل به شما هم اجازه میدن زودتر برید. برای ورود پاسپورت و پرینت ایمیل وقتتون رو دم دست داشته باشین که همون لحظه اول چک میکنن. داخل که میرید بعد بررسی امنیتی خودتون و وسایلتون میرید تو سف. جلوتون سه تا باجه است. تنها کاری که این باجه ها میکنن یدور دیگه نوبتتون و پاسپورت رو چک میکنن وازتون میپرسن که کارتون چیه تا برحسب تحصیلی شینگن اقامت و غیره راهنمایی کنن که داخل ساختمان کجا برید. بعد این مرحله باید گوشیتون رو خاموش کنید و تحویل بدید. داخل ساختمان که رفتید از صندوق رد شید و وارد ساختمان شید. شاید انقد جزئیات که میگم عجیب باشه اما دیدم بچه هایی رو که بجای سف موندن در باجه تحویل مدارک رفتن جلوی صندوق منتظر شدن. دوستان صندوق اخرین مرحله کارتون اونجاس. جلوی باجه تحصیلی منتظر شید. تا نوبت شما بشه وقت دارید یک دور دیگه ترتیب مدارک رو چک کنید.
خواهشا همه مدارک سری اول رو پشت هم بزارید و منگنه یا کاور نزنید. دیدم که بجه ها هر مدرک رو جدا کاور زدن یا صفحه ها رو منگنه کردن که این چیزا باعث میشه اون داخل سرتون داد بزنن و پرتتون کنن بیرون تا برین از نو وقت بگیرین برای یه روز دیگه. پس همه مدارک سری اول رو یکجا پشت هم بزارید. سری دوم هم به همین ترتیب. اونجا بهتون میگن کل سری اول رو بدید ازتون دونه دونه نمیخوان پس مدارک رو جدا نکنید. دونه دونه مدراک رو میخونن چک میکنن و تو سیستمشون وارد میکنن. ممکنه اصل فارسی بعضی مدارک رو بخوان پس همه رو همراه داشته باشید. اما از من چیزی نخواستن. نهایتا بر حسب زبان رشته ای که ادمیشن دارید ازتون یکی دو تا سوال به انگلیسی یا آلمانی میپرسن که مثلا چرا این رشته رو انتخاب کردید یا چرا این دانشگاه. سعی کنید چیزی که میگید با چیزی که تو انگیزه نامه نوشتید شبیه باشه و اخرش یه رسید بهتون میده. با اون رسید میاید صندوق 60 یورو میدید و به سلامت. 
دو تا نکته اخر هم اینکه حتما 60 یورو داشته باشید. اونجا حتی اگه پول خورد داشته باشن 100 یورویی شما رو خورد نمیکنن و گرفتار میشید. اگر هم از در سفارت بیاید بیرون دیگه راتون نمیدن. پس حتما 60 یورو داشته باشید. یادتون هم باشه اسکناس ببرید جون سکه نمیگیرن اصلا. دوم هم اینکه اون رسید رو به هیچ وجه گم نکنید چون بعدا ویزاتون رو با همون رسید میدن دستتون. 
در کل اگر ما رعایت کنیم مدارکمون درست باشه. ترتیبش درست باشه. پولمون درشت نباشه و سر وقت بریم و گیج نزنیم اونجا مرض ندارن که با ما بد رفتار کنن منتهی خودمون کاری میکنیم که باهامون بد رفتار شه. با من که از دم در تا اخرین لحظه خیلی خوب رفتار شد. حتی مسئول اونجا یا من یکی دو تا شوخی هم کرد. امیدوارم برای شما توضیحات مفید باشه و به کارتون بیاد.

به قلم پدرام عزیز
