[Forwarded from آلمان - بحث و تبادل نظر]
# مصاحبه_دانشجویی
 

نکاتی که برای مصاحبه دانشجویی باید رعایت کنین و مدارکی که باید همراهتون باشه به ترتیب زیره. پس لطفا با دقت بخونین و حتما حتما به چیزایی که گفته شده با دقت تمام عمل کنین

✅ اولا که وقت رو انشالله گرفتین. فقط حواستون باشه اسمتون رو توی سایت وقت، دقیقا عین اسمتون تو گذرنامه وارد کنید. حتی یک حرف اینور اونور باعث میشه نتونین وارد سفارت شین. دقیقا عین گذرنامه!! البته میگن اسمتونو به حرف کوچیک بنویسین مشکلی پیش نمیاد ولی پیشنهاد ما اینه که عین چیزی که تو گذرنامتون هست رو وارد سایت کنید.

✅ نیم ساعت قبل از وقتتون با برگه پرینت وقت و پاسپورت و سایر مدارک دم در سفارت باشین. به سمت پایین (جنوب) خیابون که میرین، در دوم دست چپ

✅ باجه یک که دورش یه اتاقک چوبی داره مال دانشجوییه

✅ در دسته اول كپي تاييد شده مدارك تحصيليتون رو قرار ميديد. اگر كپي تاييد شده نداريد، روز قبل از مصاحبه يا همون روز مصاحبتون ميتونيد با ارائه ايميل دوم يك يا دو سري تاييد كنيد.

✅ دسته دوم فقط کپی ساده از دسته اول باشه. فراموش نكنيد كه از مهر تاييد سفارت هم كپي بگيريد.

✅ اصل مدارک همراهتون باشه تا اگه آفیسر خواست چک کنه به مشکل نخورین. شایدم مجبور شین دوباره کپی بگیرین. تو سفارت میشه کپی گرفت. پول ایرانی تا بیست تومن همراهتون باشه، البته نیاز نیست انقدر، ولی بهتره باشه باهاتون. 

✅ اگر شناسنامتون توضيحات نداره، نيازي نيست كپيش جزو مدارك باشه. ولي در صورت داشتن توضيحات، شناسنامتون بايد ترجمه بشه.

✅ برای مدارک زبان اگه تو هر دو دسته کپی ارائه کنید مشکلی نیست. اصلش همراهتون باشه که اگه خواستن چک کنن به مشکل نخورین

✅ اگه سراسری خوندین، مدرک قبولی کنکور رو ببرین همراهتون. اگه دانشگاه خواسته که حتما باید ببرین. اگه نخواسته ضروری نیست ولی بهتره ببرین. اگه دانشگاه آزاد درس خوندین، نیازی نیست. 
 
✅ پذیرش رو توی هر دو دسته می تونین کپی ساده بذارین (حتی سیاه و سفید). پس اگه پذیرشتون از طریق پست نرسیده به دستتون نگران نباشین. به اصل پذیرش نیازی نیست. 

✅ آفیسر ممکنه ازتون یک سری سوال راجع به خانوادتون، شغل، دلیل رفتنتون به آلمان، رشتتون، اینکه تو آلمان آشنا دارین یا نه، هزینه هاتونو کی میده... بپرسه. اکثرا سوالا به فارسیه. ولی بعضا یکی دو سوال رو می خوان که به زبان پذیرش (انگلیسی یا آلمانی) جواب بدین.


✅ اگه نقصی خوردین، نگران نباشین، در صدد رفعش باشین.

✅ برای بعضی رشته ها فرم امنیتی باید پر کنین. جای نگرانی نداره ولی. 

✅ اگه نامه تمکن می برین دو تا فرم هم آفیسر بهتون میده پر و امضاء می کنین و تاریخ می زنین می ذارین لای مدارک. جایی که آفیسر می گه. 

✅ مصاحبه که تموم شد یه فیش می گیرین که شماره پروندتون روشه.

✅ با اون فیش می رین صندوق، 75 یورو (به یورو نه ریال) به صندوق میدین. دقیقا 75 یورو همراهتون باشه و فراموش نكنيد سفارت سكه قبول نميكنه.

✅ بعدش می رین خونه، منتظر می مونین که ویزاتون بیاد. یا تو pdf سایت سفارت می زنن، یا زنگ می زنن. آفیسر میگه 8 تا 10 هفته بعد. شما از هفته 4 چک کنین. ولی داشتیم 9 ماه هم نیومده. حساب و کتابی نداره. برای پیگیری هم بعد از 6 هفته به سفارت بخش ویزا زنگ بزنین یا اینکه به اداره مهاجرت شهرتون ایمیل بزنین. شماره پرونده رو ذکر کنین حتما

#مصاحبه_دانشجویی

@septm
