# مانتنامه_مالی

خیلیا براشون سواله که اگه بخوان به جای بردن تمکن مالی از ایران، یکی از آلمان ضمانتشونو بکنه، چه کار باید بکنه. نیلوفر عزیز زحمت کشیده مطلب زیر رو تهیه کرده:

همونجور که گفتیم یکی از مدارک لازم برای روز مصاحبه تمکن مالی هستش. این تمکن مالی به سه صورته :

*️ پرینت حساب بانکی با موجودی کافی
*️ نامه بورس و فاند و Scholarship
*️ یا نامه ای رسمی از کسی که مقیم آلمانه مبنی بر اینکه هزینه های شمارو  در طول تحصیل می پردازه.

حالا میخوایم مورد آخر رو یه توضیحی بدیم:

کسی که میخواد این دعوتنامه یا ضمانتنامه یا verpflichtungserklärung رو برای شما بده، در واقع تعهد میده که هزینه های شمارو در طول تحصیلتون توی المان بپردازه. برای گرفتن این نامه اون شخص باید بره ausländerbehörde (همونجایی که برای دعوتنامه شنگن هم میرن) و مدارک خودش (مبنی بر کار و درامدش و پاسپورت) و مدارک شما یعنی کپی پاسپورت شما و نامه پذیرش دانشگاه شمارو ببره. 

هزینه اش برای اون شخص 25 یورو خواهد بود. 

چند تا نکته: 

*اون شخص باید یه حداقل حقوقی رو داشته باشه تا بتونه این تعهد رو بده، این حداقل حقوق بسته به شرایطی از قبیل قوانین اون استان و وضعیت تاهل اون فرد متفاوت هستش. بنابراین نمیشه عددی واسش گفت. باید بره بپرسه خودش از اداره مهاجرت شهرش.

*توی این دعوتنامه، آدرسی که اون شخص قراره برای شما فراهم کنه باید نوشته بشه، اگه جایی که شما میخواین برین و ایشون هست یکی باشه میتونه بنویسه خونه خودش. ولی اگه یکی نباشه باید آدرس جایی که میخواین برین رو بدونین (خوابگاه، خونه و...). 

* توی دعوتنامه بخش zweck باید حتما حتما نوشته بشه studium. 

* گرفتن این برگه معمولا چند روز بیشتر طول نمیکشه ولی بازم بستگی به شهر ممکنه نوبت بهشون بدن و یه کم طول بکشه.

* شخصی که ضمانتتونو می کنه نباید پناهنده باشه

@StudiumInDE