# پس_گرفتن_مالیات
# پس_گرفتن_مالیات

[ESt_1_V_2017.pdf](https://github.com/yazdipour/apply-notebook/raw/master/Countries/Germany/Work/ESt_1_V_2017.pdf)

این فرم رو پر کنید و به اداره Finanzamt شهرتون بدین تا مالیاتی که ازتون کسر شده رو بهتون برگردونن

# مالیات_دانشجویی

❇️ With or without an income tax card?

If you work in Germany you usually need an income tax number. This can be obtained from the citizens' administration office where you live. However, there are minor occupations, so called mini-jobs, for which you do not need an income tax card.

Basically: different types of employment require different social insurance contributions.

✅ Minor occupation = 450 Euro job = mini-job

If, as a student, you have long term employment for which you do not earn more than 450 Euro per month, the so called mini-job rule applies: you do not have to pay taxes and you can choose not to pay contributions towards the state pension.

The employer, however, does pay pension contributions for mini-jobbers so that their claim to a state pension is secured. Students can supplement the employer's contribution with their own voluntary contributions.

Mini-jobs are also available in private households; legally, for the employee, they are hardly any different from mini-jobs in industry.

Mini-jobs are advertised by the employer in the mini-job centre. If you do several mini-jobs at the same time the total income must remain below 450 Euro, otherwise you have to pay taxes.

✅ More than a minor occupation

In Germany, if you regularly earn more than 450 Euro per month in your job, you will need an income tax number. This means that certain deductions will be made automatically from your salary; for students these are the pension insurance contributions and taxes. As a rule, students get back the tax they have paid at the end of the year. For this they have to submit an income tax return to the tax authorities.

What percent of your income is deducted as a pension insurance contribution depends on the amount of your income. If you receive between 450 and 850 Euro the pension insurance contribution is reduced. The contributions increase gradually and as of 850 Euro per month students pay the full pension insurance contribution of 9.45 %.

Students who work less than 20 hours per week can remain insured by their student insurance. When working more than 20 hours per week students will have to pay contributions to pension insurance, as well as health and unemployment insurance.

✅ Working during term holidays ("lecture-free time")

During the term holidays special rules apply for students.

Jobs taken on during the term holidays are subject to income tax but normally students get back the taxes they have paid at the end of the year via the income tax return.

If the job is carried out only during lecture-free time students do not have to pay any additional health insurance contributions, even if they work more than 20 hours a week.

During term holidays the obligation to pay contributions towards the state pension may not be applicable: this applies if the employment is limited to a maximum of 2 months or 50 working days per year.

✅ Casual work, contract for services, freelance or self-employed

Sometimes students are offered work on a freelance basis. If you work self-employed you don't need an income tax card.

In this case your employer or contractor will ask you to submit an invoice, or you agree on a contract for services.

The income you earn in this manner is not taxed for the time being, but at the end of the year you must declare the income to the tax authorities on your income tax return.

⭕️ Attention:

international students who are not from the EU or EEA are not allowed to work self-employed!

@septm

# مالیات_کار_دانشجویی

✅ وضعیت مالیات

در کل امور مالیاتی وظیفه کافرما است (به جز آزادکاری). یک دانشجو می‌تواند سالانه ۸۶۴۰ یورو (ماهی ۷۲۰یورو) کسب درآمد کند و مالیاتی پرداخت نکند. بیش از این میزان شامل مالیات می‌شود. برای مثال اگر شما ساعتی ۹ یورو کار کنید و تمام ۲۴۰ روز پاره‌وقت را پر کنید، درآمد شما ۸۶۴۰ یورو خواهد بود و لازم نیست مالیاتی پرداخت کنید. ولی در صورتی که دستمزد شما ساعتی ۱۳ یورو باشد درآمد سالیانه‌ی شما ۱۲۴۸۰ یورو خواهد بود و با توجه به کلاس مالیاتی باید مالیات آن را پرداخت کنید. برای مثال یک دانشجوی مجرد حدود ۲۵ ساله کلاس مالیات یک است که مالیات آن حدود ۲۰درصد خواهد بود. پس نهایتن بعد از کسر مالیات ۹۹۸۴ درآمد خالص خواهد بود.

در صورتی که در انتهای سال درآمد سالانه شما زیر مبلغ ذکر شده بود ولی در طول ماه از شما مالیات کسر شده بود، می‌توانید با مراجعه به اداره مالیات، مبلغ کسر شده را پس بگیرید.

دقت داشته باشید که همانطور که گفته شد تعداد ساعت کاری محدود است ولی میزان درآمد خیر. ممکن است کار شما خیلی تخصصی و دستمزد ساعتی آن ۲۵ یورو باشد و در آمد سالانه شما حدود ۲۴هزار یورو خواهد بود ولی به دلیل اینکه مالیات آن را پرداخت خواهید کرد مشکلی نیست.

✅ زبان 

در صورتی که تمایل به کار خارج از دانشگاه دارید، توصیه‌ی اکید می‌شود که زبان آلمانی را در حد گفتگو و نوشتار روزانه بلد باشید. هر چند شرکت‌هایی هستند که مشکلی با کار به زبان انگلیسی ندارند ولی تعداد آن‌ها کم و رقابت برای استخدام آن‌ها زیاد است. برای مثال شغل‌های مانند برنامه‌نویسی که تمام اصطلاحات آن‌ها انگلیسی هستند، زبان آلمانی مقدماتی یا انگلیسی ممکن است کافی باشد.



✅ توصیه‌های عمومی 

- اینکه فقط به امید کار از ایران تشریف بیاورید نگرش درستی نیست و در ماههای اول ممکن است شغلی که تمام هزینه‌های شما را پوشش دهد را بدست نیاورید. پس بهتر است به عنوان یک کمک هزینه به کار دانشجویی فکر کنید تا پوشش هزینه. 

- بهتر است از ترم دوم به فکر کار باشید و ترم اول را فقط به دانشگاه، درس و آشنایی با محیط اختصاص دهید.

- ساعات کاری را طوری تنظیم کنید به که اولویت فعلی اقامت شما که تحصیل است، خدشه‌ای وارد نشود.

- برای پیشبرد تحصیلی بهتر است کارهای مرتبط و یا حتی درون دانشگاهی انجام دهید

- اگه واقعا دنبال کار هستید و به درآمدش احتیاج دارید، می بایست رویا پردازی را فراموش کنید و به هر کاری که به دست می آوردید مشغول شوید. کارهای مرتبط با رشته یا تر و تمیز به راحتی به دست نمی آید. ولی کارهایی مثل گارسونی، کار در آشپزخانه، نظافت، قفسه چینی، صندوقداری، فروشندگی و امثالهم راحتتر به دست می آید. البته خوشبختانه جامعه آلمان به افرادی که چنین شغلهایی دارند، نگاه بالا به پایین ندارد. پس با کنار گذاشتن تفکرات کلیشه ای خود رو برای انجام هر کاری آماده کنید.

- حقوق دانشجویی می تواند بسیار متغیر باشد. ولی کسی که شغل مطمئنی به دست می آورد می تواند به طور میانگین روی 450 یورو در ماه حساب کند. البته باید حواستان باشد که در دوران کلاسها و امتحانات روزهای سختی را سپری خواهید کرد.

@StudiumInDE