# پول و مالیات

## مالیات بر درآمد
همه افرادی که مشمول پرداخت مالیات هستند می‌باید شخصا اظهارنامه مالیاتی را پر و ارسال کنند. این اظهار نامه برای تعیین مالیات بر درآمد شخص مورد استفاده قرار می‌گیرد. اگر در سال گذشته، مالیات بالا‌تر از آنچه که در اظهارنامه اعلام شده، محاسبه و پرداخت شده باشد، تفاوت مسترد داده می‌شود. معمولا اظهارنامه مالیات بر درآمد باید تا ۳۱ مه ارسال شود.

شما همچنین می‌توانید نسبت به تکمیل و تسلیم اظهارنامه مالیاتی به صورت آنلاین اقدام کنید، به عنوان مثال از اینجا: www.elster.de

## باز کردن حساب بانکی
به طور کلی، هر فرد بالغی با اثبات هویت می‌تواند حساب بانکی باز کند. هر چند، شرایط اضافی توسط برخی بانک‌ها هم تعیین می‌شوند به عنوان مثال داشتن گواهی اشتغال. افراد زیر سن قانونی می‌توانند حساب بانکی باز کنند اگر رضایت پدر و مادر یا قیم خود را داشته باشند. اگر باز کردن یک حساب بانکی عادی برای کسی نفی شود، فرد می‌تواند یک حساب اعتباری باز کند. اطلاعات بیشتر را می‌توان در Sparkasse، Volksbank و یا در مرکز مشاوره مصرف کننده گان کسب نمود.

هنگام افتتاح حساب، مشتریان مختار به انتخاب بین بانک‌های اصلی و یا شعبه‌ای هستند. بانک‌های اصلی اغلب شرایط مطلوبی دارند و معمولا حساب آنلاین بوده و توسط خود صاحب حساب اداره می‌شود، اختصاص می‌دهند. در بانک‌های شعبه‌ای و یا غیر مستقیم مشتری به صورت با واسطه از خدمات بانکی و دیگر مشاوره‌های جانبی استفاده می‌کند.

## شوفا (مرکز اعتبار سنجی)
Schufa شناخته شده‌ترین نهاد بیمه‌های اعتباری (یا نهاد تضمینی) در آلمان است. Schufa از یک سو از پیمانکار در برابر زیان‌های اعتباری محافظت می‌کند و از سوی دیگر باعث کمک به حفاظت از مصرف کنندگان در برابر بدهی‌های بیش از حدی که خارج از توان پرداختی آن‌ها باشد، می‌شود. Schufa داده‌های عملکرد اعتباری بیش از ۷۵٪ از مردم آلمان را رصد می‌کند.

هر کسی که در آلمان وام دریافت کند _ این شامل هر وام بانکی و یا خرید قسطی است_ مشخصات او در پایگاه داده اعتباری «Schufa» ثبت می‌شود. اطلاعات (شامل نام، آدرس، آدرس قبلی، شغل، کارفرما، درآمد، بدهی و پارامترهای دیگر) توسط Schufa محاسبه و ارزش گذاری می‌شوند که شامل اطلاعاتی در مورد اعتبار فرد است. اگر می‌خواهید بدانید که چه داده‌هایی از شما بر روی پایگاه داده ذخیره می‌شود مستقیما به Schufa و یا مراجعه کنید.

From <https://deutsch.info/fa/essentials/germany>
***

# پس_گرفتن_مالیات

❇️ Tax Refund

Tax refund is a process whereby a person uses his right to claim back for the tax that has been made from his salary to the German Tax System. However, in case of a student, tax refund can only be applied for if the total gross annual income does not exceed € 8652. This limit has been set in order to discourage students in Germany from working too intensively during the course of their studies. An annual earning exceeding € 8652 is taxable according to the German law, and the tax amount can amount to € 1000 or more depending on the total gross annual income of the student. Hence, due to the excessive income tax rates, it is advisable that the student maintain a check on their annual gross income.

The Tax Office, known as Finanzamt in German, is responsible for tax refund in Germany.

# گروههای مالیاتی در آلمان

:diamonds:مهمترین مالیات در آلمان, مالیات بر درآمد است که همه شاغلین باید این مالیات را بپردازند. 
:black_small_square:البته برای همه شهروندان در آلمان یک ” معافیت مالیاتی ” وجود دارد که Steuerbefreiung گفته میشود و در سال 2019 شامل افرادی مجردی که زیر 9169 یورو و متاهلی که زیر 18338 یورو درآمد سالیانه داشته اند  می شود.

:black_small_square:مقدار مالیات بر درآمد در آلمان از 14 تا 42 درصد درآمد متغیر است ( لازم به ذکر است که فقط افراد مجردی که بالای 254.447 یورو در سال و افراد متاهلی که بالای 508.894 یورو در سال درآمد دارند شامل مالیات 42 تا 45 درصدی خواهند شد که این سقف مالیاتDer Spitzensteuersatz نامیده میشود)

:white_check_mark: میزان مالیات پرداختی در آلمان فقط به مقدار درآمد ما بستگی ندارد بلکه به وضعیت زندگی ما هم مرتبط است مثلا مجرد یا متاهل ؛ دارای پارتنر یا ازدواج کرده ؛ مادر تنها با بچه یا …  همه اینها در تعیین نوع ” گروه مالیاتی ” ما در آلمان موثراست که این گروههای مالیاتی در آلمان شش گروه هستند که در ادامه با هم می شناسیم.

:diamonds:گروه اول مالیاتی در آلمان :

:small_blue_diamond:مجردین به شرطی که به عنوان پدر یا مادر مجرد  تلقی نگردد.

:small_blue_diamond:افرادی که به طور مستمر از همسر یا شریک زندگی خود جدا می شوند.

:small_blue_diamond:افرادی که رسما طلاق گرفته اند.

:small_blue_diamond:متاهلینی که همسرشان در خارج از آلمان زندگی می کند.

:diamonds:گروه دوم مالیاتی در آلمان :

:small_blue_diamond:پدر یا مادر مجرد صاحب فرزند که با فرزند خود تنها زندگی می کند و به لحاظ شرایط خاص شامل معافیت های مالیاتی مخصوص به خود می شوند.

:diamonds:گروه سوم مالیاتی در آلمان :

:small_blue_diamond:فرد متاهل یا دارای شریک زندگی که همسرش یا شریک زندگی وی شاغل نیست یا شاغل است ولی حقوق بسیار پایینی دریافت می کند شامل این گروه مالیاتی میشود و همسر یا شریک زندگی وی که حقوق کمتری می گیرد در گروه مالیاتی پنجم قرارمیگیرد.

:diamonds:گروه چهارم مالیاتی در آلمان :

:small_blue_diamond:متاهلینی که هر دو شاغل هستند و درآمدشان بهم نزدیک است . این گروه مالیاتی برای آنها مناسبتر خواهد بود .

:diamonds:گروه پنجم مالیاتی در آلمان :

:small_blue_diamond:همسر یا شریک فردی که در گروه سوم مالیاتی قرارمیگیرد شامل گروه پنجم مالیاتی میشود.

:diamonds:گروه ششم مالیاتی در آلمان :

:small_blue_diamond:کسانی که بیشتر از یک شغل یا منبع درآمد داشته باشند در این گروه قرار می گیرند.

:black_small_square:نکته : والدین مجرد و متاهلینی که دارای فرزند هستند شامل یک حد معینی از معافیت مالیاتی می شوند که برای یک فرزند حدود 7.356 یورو در سال می باشد. والدین مجرد ( گروه مالیاتی 2) و متاهلین گروه چهارم مالیاتی از کل معافیت مالیاتی بهرمند می شوند ولی متاهلینی که یکی از آنها در گروه سوم و یکی در گروه پنجم قراردارد فقط از نصف این معافیت یعنی 3.678 یورو سودمی برند.

مثال : فردی متاهل با یک فرزند در گروه مالیاتی سوم که کل معافیت مالیاتی یعنی 7356 یورو را شامل می شود در سال 30.000 یورو درآمد دارد اداره مالیات فقط از 22.644 یورو مالیات می گیرد.


:white_check_mark: افرادی که دارای کاری با در اماده ماهیانه کمتر از 450 یورو در ماه هستند از مالیات معاف هستند.


# درآمد_در_آلمان 
– مزایا و کسورات آن

:diamonds:در آلمان یک حقوق پایه داریم که بنا بر توافق با کارفرما یا بر حسب تعرفه صنف کاری که در آن مشغول هستیم تعیین می شود. این حقوق پایه را "Grundlohn" می نامند. در کنار این حقوق پایه، یک سری مزایا وجود دارند که به حقوق پایه اضافه می شوند و حقوق کل را تشکیل می دهد که "Bruttolohn" نامیده می شود. این حقوق هم یکسری کسورات را شامل می شود که دست آخر حقوق خالص ما مشخص می شود که به آن Nettolohn گفته می شود. 

:diamonds:اما این مزایا و کسورات چه هستند و چه مقدار از حقوق ما را شامل می شوند؟ خصوصا کسوراتی که دیدن آنها در فیش حقوقی یک شوک جانانه به ما وارد می کند.
   
:white_check_mark: مزایای درآمد در آلمان :

:diamonds:دسته اول از مزایا با عنوان Zulagen  نامیده می شوند و مشاغل زیر این مزایا را دریافت می کنند:

:small_blue_diamond:مشاغلی که قدرت بدنی زیادی می طلبند.
:small_blue_diamond:مشاغلی که خطرناک تشخیص داده می شوند مثلا مشاغلی که کارگران در آن در معرض گازهای شیمیایی هستند.
:small_blue_diamond:کار مداوم در محیط های خیلی سرد یا گرم یا مرطوب.
:small_blue_diamond:مشاغلی که در آنها امکان خطرهای جانی هست.
و …

:diamonds:دسته دوم از مزایا با عنوان Zuschlägen نامیده می شوند و شامل موارد زیر هستند:

:small_blue_diamond:فوق العاده اضافه کاری
:small_blue_diamond:فوق العاده کار در شب
:small_blue_diamond:فوق العاده کار در روزهای کاری
و …

:diamonds:دسته سوم که به Zuwendungen معروفند شامل موارد زیر هستند:

:small_blue_diamond:کمک هزینه تعطیلات
:small_blue_diamond:هدیه کریسمس
:small_blue_diamond:هدیه تولد
:small_blue_diamond:هدیه سالگرد تاسیس شرکت
و …

:white_check_mark:کسورات درآمد در آلمان:

:diamonds:Lohnsteuer

مالیات بر درآمد که در پستی جدا به آن می پردازیم. 

:diamonds: Solidaritätszuschlag

مالیات همبستگی (با شرق آلمان) که از سال 1991 و پس از اتحاد دوباره آلمان شرقی و غربی برقرار است و 5,5 درصد مالیات بر درآمد به این بخش تعلق می گیرد. 

:black_small_square:استثنا: وقتی مالیات بر درآمد ما کمتر از 84 یورو باشد نیازی به پرداخت این وجه نیست. (مثلا برای حقوق 1400 یورو و کمتر)

:diamonds:Kirchensteuer

:small_blue_diamond:مالیات کلیسا که هر عضو کلیسا است این مالیات را می پردازد و 15,3 درصد مالیات بردرآمد را شامل می‌شود. 

:black_small_square:استثناء: در استان های Baden-Württemberg و  Bayern این مالیات کمتر و 8 درصد مالیات بردرآمد است . با این مالیات کلیساها هزینه های جاری خود اعم از پرسنل, هزینه نگهداری از بناها و امورات خیریه و … تامین می کنند.

:diamonds:Krankenversicherung

بیمه سلامت الزامی ترین بیمه در آلمان است و همه بدون استثناء این بیمه را دارا هستند چه کارکنیم چه نکنیم . هزینه این بیمه 14,6 درصد کل درآمد ما است که نصف آن را ما و نصف دیگر را کارفرما پرداخت می کند یعنی 7,3 درصد را باید ما بپردازیم که البته با 1,1 هزینه اضافه که از طرف شرکت های بیمه لحاظ می شود ما باید 8,4 درصد کل درآمد را بعنوان بیمه سلامت بپردازیم. 

:diamonds:Rentenversicherung

بیمه بازنشستگی که معمولا مانند بیمه سلامت و بیمه مراقبت و نگهداری 18,7 درصد کل درآمد ماست که بصورت نصف نصف توسط کارمند و کارفرما پرداخت می شوند پس ما باید 9,35 درصد درآمد را هزینه بیمه بازنشستگی کنیم که موقع بازنشستگی از این بیمه تامین شویم .

:diamonds:Pflegeversicherung

بیمه مراقبت و نگهداری موقعی نیاز است که بیمه سلامت هزینه های بیماری ما را تقبل نکند چون هر بیمه سلامتی حد و مرز مشخصی دارد و خدمات خاصی را ارائه می دهد که وقتی خدمات موردنیاز ما خارج از این محدوده باشد بیمه نگهداری و مراقبت به کمک ما خواهد آمد و مقدار آن 2,55 درصد کل درآمد است که بین کارفرما و کارمند تقسیم می شود و افرادی که بالای 23 سال هستند و فرزندی ندارند باید نیم دصد بیشتر پرداخت کنند. در مثال فرض می کنیم ما کمتر  از 23 سال درنظر می گیریم پس فقط نصف 2,55 درصد را پرداخت میکنیم. 

:diamonds:Arbeitslosenversicherung

بیمه بیکاری هم جزء کسورات است و افرادی که بالای 450 یورو در ماه درآمد دارند باید این بیمه را بپردازند که موقع بیکاری از آن تامین گردند و 1,5 درصد کل درآمد ما خواهد بود. البته کلا 3 درصد است و کارفرما نصف دیگر را می پردازد.

خب همه کسورات محاسبه شده و از درآمد BruttoLohn کسر می‌گردد و درآمد خالص دریافتی یا Nettolohn بدست می‌آید.
