# لغات

## صدماده پركاربرد آشپزى

Gewürze, Früchte und Gemüsearten

1. der Thymian: آویشن
2. der Pfeffer: فلفل 
3. das Meersalz: نمک دریایی 
4. der Kümmel: زیره 
5. der Leinsamen: تخم کتان 
6. der Dill: شوید 
7. der Mohn: خشخاش 
8. der (das) Kardamom: هل
9. der Ingwer: زنجبیل 
10. das Basilikum: ریحان 
11. der Senf: خردل 
12. der Safran: زعفران 
13. der Sumach: سماق 
14. der Endivie: اندیو یا آندیو 
15. der Chicore: کاسنی 
16. der Fenchel: رازیانه 
17. die Peperoni: فلفل تند یا آتشی 
18. der Kohl: کلم 
19. der Rotkohl: کلم سرخ 
20. der Kohlrabi: کلم قمری
21. der Rosenkohl: کلم غنچه ای 
22. der Blumenkohl: کلم گل, گل کلم 
23. das Sauerkraut: کلم ترش 
24. die Linsen: عدس 
25. die Bohne: لوبیا
26. die Erbsen: نخود 
27. der Wicke: ماش
28. die Hirse: ارزن 
29. der Schnittlauch: تره 
30. der Rettich: ترب 
31. das Radieschen: تربچه 
32. der Sellerie: کرفس 
33. die Halbe Kichererbsen: لپه 
34. der Rhababer: ریواس 
35. der Kürbis: کدو 
36. die Zucchini: کدو قلمی 
37. die Petersilie: جعفری 
38. der Kopfsalat: کاهو 
39. der Knoblauch: سیر
40. die Saure Gurke: خیار ترش
41. die Salzgurke: خیارشور 
42. die Aubergine: بادمجان 
43. die Pfefferminze: نعناع
44. der Roggen: موسیر چاودار 
45. der Dinkel: نوعی گندم
46. der Oregano: پونه کوهی
47. Rucola: نوعی سبزی
48. das Bohnenkraut: مرزه
49. dir Rote Kidneybohne: لوبیا قرمز
50. die Kurkuma: زردچوبه 
51. der Soja: سویا 
52. die Reiskleie: سبوس برنج 
53. der Weizen: گندم 
54. der Spargel: مارچوبه 
55. das Echtes Süßholz: شیرین بیان 
56. der Estragon: ترخون
57. die Artischocke: کنگر فرنگی, آرتیشو 
58. die Rote Bete: لبو
59. der Paprika: فلفل
60. der Koriander: گشنیز
61. der Sesam: کنجد 
62. die Berberitze: زرشک 
63. der Hafer: جو دوسر
64. die Gartenkresse: شاهی، تره ،تره تیزک
65. der Lauch: تره فرنگی یا گندنا
66. der Zimt: دارچین
67. der Golpar: گل پر
68. die Schalotte: موسیر
69. die Gerste: جو 
70. die Graupen: جو
71. der Koriandersamen: تخم گشنیز
72. der Natternköpfe: گل گاوزبان
73. der Bockshornklee: شنبلیله
74. der Broccoli: گل کلم سبز
75. die Okra (Okraschote): بامیه
76. der Spinat: اسفناج 
77. die Steckrübe: شلغم زرد
78. der Rosmarin: اِکلیل کوهی
79. der Sojasprossen: جوانه سویا
80. Loomi: لیمو امانی
81. der Haferflocken پرک جو معمولیه
82. der Zarte Heferflcken پرک جو دوسر
83. der natron جوش شیرین
84. der Rosmarin   اکلیل کوهی 
85. der Chili geschrötet    فلفل خرد شده 
86. Radiation   تربچه 
87. der Wilde Knoblauch   موسیر 
88. der Essig   سرکه 
89. das Eisenkraut   به لیمو 
90. Bürstbeereb   عناب 
91. das Besenkraut خاکشیر 
92. die Loberblätter   برگ بو 
93. die Wasserpfefferminz   پونه
94. die Geschälte Kichererbsen  لپه 
95. die Schwarz augenbohnen   لوبیا چشم بلبلی 
96. die Kichererbsen نخود 
97. die Kidney bohne لوبیا قرمز 
98. die Sau bohnen   باقالی سبز 
99. die Feuer bohne لوبیا چیتی
100. die Erbse نخود فرنگی