# ویزا_دانشجویی

اینم آخرین فرم درخواست ویزا برای اقامت بلند مدت. تو صفحه آخر، تاریخ رو تاریخ روز مصاحبه و شهر رو تهران بزنین چون مصاحبتون تو تهرانه. قسمت بالا که به آلمانیه رو به تاریخ میلادی و حروف لاتین بزنین. قسمت پایین رو می تونین به فارسی بنویسین. تاریخشم مثل اینکه هم به میلادی میشه نوشت هم شمسی. شک دارین روز مصاحبه بپرسین. به هر حال اینو باید دستی وارد کنین.


http://www.teheran.diplo.de/contentblob/4840820/Daten/7570197/AntragsformularDaueraufenthalt140116.pdf


# مدارک اخذ ویزای تحصیلی‌ آلمان:

گرفتن ویزای تحصیلی بین ۶ تا ۸ هفته طول می کشد و گرفتن تعیین وقت ویزا بصورت آنلاین از طریق سایت سفارت انجام می پذیرد. این ویزا ۳ ماهه است و پس از اخذ آن دانشجو باید در آلمان به اداره اتباع خارجی رفته و آن را تمدید نماید. پس از قبولی ویزا سفارت از دانشجو می خواهد تا برای دریافت آن و همچنین بیمه نامه به سفارت مراجعه نماید.
• فرم پرشده ی درخواست روادید
• پذیرش از دانشگاه‌ یا کالج مورد نظر
• مدارک توانائی مالی به میزان ۸۰۰۰ یورو برای هر سال تحصیلی‌ به نسبت مدت دوره
• مدارک کاری اگر برای فوق لیسانس و یا دکترا اقدام میشود
• بیمه مسافرتی برای مدتی‌ که قبل از ثبت نام در دانشگاه وارد آلمان میشوید
• پذیرش از دانشگاه یا کالج مورد نظر
• گذرنامه ی معتبر به همراه دو نسخه رونوشت از صفحات دوم و سوم آن
• عکس رنگی پاسپورتی
• شناسنامه و دو نسخه رونوشت شناسنامه
• مدرک دیپلم دبیرستان، پیش دانشگاهی و گواهی قبولی در کنکور
• مدارک تحصیلات دانشگاهی متقاضی
• مدرکی در مورد سوابق شغلی
• هزینه صدور روادید
• و غیره…

From <https://www.visamondial.com/%d8%aa%d8%ad%d8%b5%db%8c%d9%84%db%8c/%d8%aa%d8%ad%d8%b5%db%8c%d9%84-%d8%af%d8%b1-%d8%a2%d9%84%d9%85%d8%a7%d9%86/> 


# کارت_اقامت_دانشجویی

در صورت دانشجو بودن اول یه ویزای نوع D دریافت می کنین که 3 ماه معتبره . با این ویزا می تونین به همه کشورهای حوزه شنگن سفر کنین. وقتی میرین باید بعد از ثبت آدرس و باز کردن حساب بانکی و ثبت نام در دانشگاه، برای تبدیل این ویزا به کارت اقامت اقدام کنین. بعدش به شما یک کارت اقامت داده میشه که معمولا یک سال اعتبار داره، البته بعضی شهرها دو ساله و بعضا دیده شده 3 ساله هم میدن. شما می تونین با این کارت اقامت به همه کشورهای شنگن از جمله سوئیس بدون محدودیت سفر کنین.  البته کشورهای بریتانیایی مثل انگلیس و ایرلند جز این دسته نیستند. همینطور رفت و آمد به ایران هم محدودیت نداره و هر چند بار که خواستین می تونین برین و بیاین. برای گرفتن این کارت بهتره دو ماه مونده به اتمام ویزاتون اقدام کنین چون گرفتنش یکم طول میکشه. اقدامشم از طریق اداره خارجیها هست و مدارکم معمولا فرم مربوطه، گواهی ثبت نام دانشگاه و همچنین موجودی حساب بانک هست که باید 8640 یورو باشه. چون روزای اول خرجتون بیشتر پیشنهاد ما اینه که حداقل 10000 یورو با خودتون بیارون تا در موقع درخواست تمدید اون 8640 یورو رو تو حسابتون داشته باشید. ولی اگه پولتون کمتر بود می تونین قرارداد خونه یا  گواهی پرداخت کرایه رو ببرین بگین انقدر خرج کردین. معمولا قبول می کنن ازتون. بعد از گرفتن کارت اقامت، هر جا که میرین این کارت رو با خودتون ببرین. این کارت از طریق اینترنتی قابل ردیابیه و هویت شما رو نشون میده. هزینه دریافتشم معمولا 100 یورو هست.
