#تجربه_معافیت_تحصیلی

مراحل اخذ معافیت تحصیلی، گذاشتن وثیقه برای آقایان مشمول سربازی، دریافت اجازه خروج و معافیت از پرداخت عوارض خروج از کشور

اول از طریق لینک زیر تو سامانه نشا ثبت نام می کنید:

http://nesha.saorg.ir/nesha/mosharekat/register/index.jsp?nc=6aba6d1a171d08290954e378a5e71a0d0fd5dd38

 مشخصات رو پر می کنید و مدارک مورد نیاز رو آپلود می کنین. دقت کنید که فرمت تمام مدارک آپلود شده حتمأ باید jpeg باشه. ثبت نام‌ که کامل شد و وارد پروفایلتون شدین، یه درخواست نامه معرفی به نظام وظیفه میدین و مشخص میکنه چه تاریخی باید حضوری برید سازمان که اصلأ هم اهمیت نداره کی برین. حضوری که رفتین سازمان، میرین پیش آقای دانشفر، توی ساختمون اصلی، تا پذیرشتون رو تأیید کنه و بعد میرین باجه های نظام وظیفه، که داخل ساختمون سر نبش کوچه سهیل هست. اونجا اصل و کپی مدارکی که لازمه رو بهشون میدین (چک لیستش رو برتون می ذارم) و یه نامه معرفی به نظام وظیفه میده بهتون.
میرین میدون سپاه، نظام وظیفه. از ورودی که بگذرین وارد یه سالن میشین که چند تا باجه داره و یکیش باجه تحصیلیه. اونجا نامه معرفی به نظام‌وظیفه ای که سازمان امور دانشجویان بهتون داده رو ‌نشون میدین و یه فیش بهتون میدن. با اون فیش، از همون راهرو ‌کوچیک کناری رد می شین و‌ می رین ساختمان اصلی که گوشه سمت چپ حیاط پشت قرار داره. اونجا باید برین سالن شماره ۳. دو‌تا دستگاه نوبت دهی داخل سالن هست که مربوط به باجه های مختلفه. شما همون اول یه ‌نوبت تحصیلی میگیرین و ‌منتظر میشین تا نوبتتون شه. باجه های تحصیلی سه تان: ۱۰، ۱۱، و ۱۲
اونجا نامه معرفی به نظام وظیفه رو‌ میدین و بعدش میگه برین باجه امور مالی. نوبت میگیرین واسه باجه امور مالی. اونجا ازتون میخواد بانکی که قراره وثیقه سربازیتون رو اونجا بذارین ‌انتخاب کنین. 
فعلأ کارتون اینجا تموم میشه و باید برین بانک. مبلغ وثیقه بیست میلیون تومنه، ولی بانک کشاورزی که من رفتم بیست و‌ دو‌ میلیون و پونصد گرفت که به بیست تومنش سود ۱۵ درصد تعلق میگیره و ماهانه هم قابل برداشت هست. ضمانتنامه رو براتون صادر میکنن و شما باید دوباره برین نظام وظیفه، دوباره فیش ورود به ساختمون اصلی بگیرین و برین همون سالن ۳ باجه امور مالی. اونجا چک میکنه و امضا میکنه براتون. بعدش باید برین باجه تحصیلی تا اونم امضا کنه و‌ در نهایت میفرستتون باجه ۳ و بعد پیش سرهنگ. امضای آخرو‌میزنه و شما میاین سازمان امور دانشجویان خیابون فرصت.

نامه ای که نظام وظیفه بهتون داده رو باید توی پروفایل سامانه نشا آپلود کنید. داخل ساختمون اصلی سازمان امور دانشجویان، دبیرخانه طبقه همکف، پرینتر و ‌اسکنر هست و ‌می تونید بدون هزینه کاراتونو انجام بدین. آپلود که کردین میرین باجه های نظام وظیفه، چند تا امضا و ... تموم. یه نامه بهتون میده که برین اداره گذرنامه، خیابان شهرآرا. توی این نامه قید شده که شما از پرداخت عوارض خروج معاف هستین.
اداره گذرنامه هم که رفتین، اول همین نامه رو میبرین ساختمان سمت چپ حیاط، دبیرخانه. ثبت میکنه و مهر میزنه و بعد شما باید برین ساختمان روبرو. اونجا یکی از باجه های «اخذ مدارک» کارت ملی و پاسپورت و شناسنامه رو چک میکنه، و پاسپورت رو‌ نگه میداره و یه فیش بهتون میده که فردا بیاین پاسپورتتون رو تحویل بگیرین. 
اینجا پروسه تموم میشه، سفر خوش :)
محسن.د