# سفارت

**نشانی :
ایران-تهران - خیابان فردوسی- شماره ۳۲۴-۳۲۰

**تماس با بخش روادید :

* تلفن اطلاعات بخش روادید: 2-39991741-21-98+ 
* شما می توانید از طریق شماره تلفن بالا روزهای یکشنبه تا پنجشنبه از ساعت 7:30 الی 15 با بخش روادید تماس حاصل نمایید.
* همچنین می توانید اطلاعات لازم درباره مدارک مورد نیاز درخواست روادید را از طریق تلفن گویا 39991213-21-98+ به دست آورید.(به زبان فارسی)

** پست الکترونیکی بخش روادید : visa-info@tehe.diplo.de

** ساعات کاری باجه ها

* سفارت آلمان در روزهای یکشنبه  الی پنجشنبه خدمات ارائه میدهد و در روزهای جمعه و شنبه تعطیل است. (به جز تعطیلی های رسمی که اعلام میشود)
* روزهای یک شنبه، چهار شنبه و پنج شنبه، ازساعت 07:00 – 15:30
* روزهای دوشنبه و سه شنبه از ساعت 07:00 – 16:00
* ساعات کار سفارت در ماه های جولای و آگوست:  یک شنبه تا پنج شنبه، از ساعت 07:00 – 14:30
* ساعات کار بخش تأیید مدارک:  یک شنبه تا پنج شنبه، از ساعت 7:30 تا 10:30 (بدون وقت قبلی)
* دریافت مدارک و کپی های تایید شده :  14:30 – 15:30  (ماه های ژوئیه تا اوت: 14:00 – 14:30)
* دریافت گذرنامه از بخش روادید : 10:00 – 12:00 و 13:00 – 15:00

@helfenir

## تماس_با_سفارت

⭕️ ساعات کاری و برقراری ارتباط با بخش ویزا:

* تلفن اطلاعات بخش روادید:   
02139991499
از طریق این شماره تلفن می توانید روزهای یکشنبه تا پنجشنبه از ساعت 8 صبح تا 12 ظهر با بخش روادید تماس بگیرید.

* از طریق شماره تلفن 982139991213+ می توانید با تلفن گویا جهت آگاهی از مدارک مورد نیاز روادید تماس بگیرید.(تنها به زبان فارسی)

* همچنین می توانید از طریق آدرس ایمیل زیر با سفارت در تماس باشید:
 visainfo@teheran.diplo.de

* شماره فاکس بخش روادید:
 02139991860

❌ لطفا توجه داشته باشید که ایمیل های خود را به زبان های آلمانی یا انگلیسی نوشته و ارسال نمایید. متاسفانه به ایمیل هایی که به زبان فارسی ارسال شوند پاسخ داده نمی شود.

* ایمیل رفع نواقص پرونده:

visainfo@tehe.auswaertiges-amt.de

* مطلب قدیمی:

برای پیگیری ویزا، وقت اضطراری، مشکل در وقتهای رزرو شده، سوال درباره مدارک خاص و ... لازم هست با سفارت ارتباط برقرار کنیم که برای این کار ۳راه وجود داره که عبارتند از تماس تلفنی، ارسال ایمیل و استفاده از فرم ارتباط با سفارت.

1️⃣ برای تماس تلفنی میتونید از شماره های زیر استفاده کنید:
۰۲۱-۳۹۹۹۱۷۴۱
۰۲۱-۳۹۹۹۱۷۴۲
۰۲۱-۳۹۹۹۱۴۹۹

‼️شاید مجبور باشید چندین روز متداول زنگ بزنید تا جواب بدن البته معمولا اول وقت اداری خیلی شانستون بهتره.
❗️شماره سوم فقط بعضی اوقات جواب میده ساعت مشخصی هم نداره کاملا شانسی هست❗️

2️⃣ برای ارسال ایمیل یک آدرس ایمیل تو سایت سفارت هست که اکثرا همونو میشناسن اما گاهی برای وقت اضطراری یا پیگیری ویزا اگر از ایمیلهای اول جواب نگرفتید حتما به بخش فرهنگ ایمیل بزنید.

⛔️دقت کنید در صورت اضطرار و جواب نگرفتن از راه های دیگه به بخش فرهنگ ایمیل بزنید پس برای کار های معمولی و ساده به ۲آدرس اول ارسال کنید.⛔️

* ایمیلهای اصلی

info@teheran.diplo.de
visa-info@teheran.diplo.de

* بخش فرهنگی سفارت:

ku-100@tehe.auswaertiges-amt.de
ku-200@tehe.auswaertiges-amt.de
ku-300@tehe.auswaertiges-amt.de
ku-300@tehe.diplo.de
rk-s2@tehe.auswaertiges-amt.de

* آدرس ایمیلی که در سیستم سابق رزرو وقت برای ارسال اسکن پاسپورت استفاده میشد(ممکنه الان فعال نباشه):

Terminbuchung@tehe.diplo.de

❌آدرس ایمیلهای گفته شده ممکنه همشون فعال نباشن.

3️⃣ فرم تماس با سفارت در لینک زیر:
https://m.teheran.diplo.de/Vertretung/teheran/fa/Kontakt.html

@StudiumInDE