# خانواده و فرزندان

## سیستم مدرسه
در آلمان ایالت‌ها مسئول مدرسه می‌باشند. بنابراین، بخش‌هایی از سیستم آموزش و پرورش از ایالتی به ایالتی دیگر متفاوت است. با این حال، سیستم آموزش و پرورش به دنبال یک ساختار اساسا مشابه است. آموزش و پرورش اجباری در آلمان بعد از مهد کودک یا پیش دبستانی، با مدرسه ابتدایی اجباری (۹-۱۰ سال آموزش تمام اجباری) شروع می‌شود. پس از آموزش و پرورش اجباری؛ فنی و حرفه‌ای است که می‌تواند در I یا II یا با مراجعه به مدرسه حرفه‌ای، مشارکت در برنامه‌های آموزشی مدارس فنی و حرفه‌ای و یا شرکت در ثانویه به شرح زیر است پر شده است. آموزش و پرورش فنی و حرفه‌ای اجباری معمولا پس از کلاس ۱۲ به پایان می‌رسد. پس از آن به مرحله سوم و چهارم مقطع آموزشی، که به طور عمده شامل فرصت‌های آموزشی (به عنوان مثال کالج) است منتهی می‌شود.

## ساختار نظام مدرسه در آلمان
سطح اولیه: از مقطع ۱ تا ۴ کودکان به دبستان می‌روند. به طور کلی، کلاس‌ها صبح برگزار می‌شود و نمره‌ها در حال حاضر در بیشتر ایالت‌ها در این مرحله مورد توجه قرار می‌گیرند.

دوره راهنمایی: از مقطع ۵ تا ۱۰ دانش آموزان در انواع مختلف مدارس، شامل مدارس متوسطه، مدارس راهنمایی، دبیرستان‌ها و مدارس جامع، بسته به وضعیت تحصیلی و موقعیت دانش آموزان می‌توانند پس از کلاس ۹ یا ۱۰ به تحصیلات خود پایان دهند.

دوره متوسطه: آموزش متوسطه را می‌توان پس از ۱۲ و ۱۳ سال با دیپلم دبیرستان یا کالج ورودی (بعد از کلاس ۱۲ و یا کلاس ۱۱) به پایان رسانید. این موارد همچنین شامل انواع مدرسه‌های فنی و حرفه‌ای، کالج‌های حرفه‌ای، مدارس فنی و یا مدارس حرفه‌ای می‌شود.

آموزش و پرورش امکان دوم: این امکان شامل مدارس شبانه و کالج هامی شود که در آن‌ها می‌توان از دبیرستان به مقاطع بالا‌تر را ادامه تحصیل داد.

در اینجا شما می‌توانید مروری بر انواع مدارس را پیدا کنید: www.kmk.org

## قانون یارانه برای فرزندان
در واقع، همه پدر و مادر‌ها از حق دریافت یارانه برای فرزندان خود برخوردار هستند. این حق شامل همه شهروندان آلمانی، شهروندان اتحادیه اروپا ساکن در آلمان و همچنین شهروندان غیر اتحادیه اروپا با اجازه اقامت دائم و یا اجازه اقامت در آلمان می‌شود. یارانه اولاد تا زمانی که کودک به سن ۱۸ سال برسد، پرداخت می‌شود. در برخی موارد حتی بیش از این سن هم مقدور است. به طور معمول یارانه فقط توسط «صندوق خانواده» پرداحت می‌شود.

اطلاعات بیشتر را می‌توانید اینجا پیدا کنید: www.arbeitsagentur.de

From <https://deutsch.info/fa/essentials/germany>
***