# گواهینامه

تجربه شخصی و اقدامات قبلی مربوط به Umschreibung گواهینامه (بهتره از ایران به فکرش بود تا بشه اینجا راحت Umschreiben کرد) 

با عرض سلام و ادب خدمت دوستان، 

من وقتی که ایران بودم رفتم پلیس راهنمایی و رانندگی برای کسب اطلاع درباره قوانین و بعد از طریق پلیس بعلاوه ده درخواست گواهینامه المثنی دادم (با اینکه گواهینامه ام تو جیبم بود!) و گفتن چون تعویض نیست و المثنی اس ما هم دیر بهت میدیم! گفتن سه ماه دیگه میاد در خونت. منتهی اون گواهینامه قبلی رو  «ترجمه رسمی به آلمانی با مهر وزارت امور خارجه و تأییدیه دادگستری» کردم (گفتم که حتما جدول پشتش رو جزئی ترجمه کنن، وگرنه ممکنه دقیق ننویسن و اینجا سوء تفاهم شه، از قبل شنیده بودم که باید جداگانه این درخواست رو داد!) و اداره Fahrerlaubnisbehörde اینجا هم قبول کرد، دوره کمک های اولیه Erste Hilfe رو هم حدود ٩ سال پیش توی هلال احمر گذرونده بودم و ترجمه کردم آوردم(دوره های تکمیلی و تخصصی آوار برداری، جاده و زلزله رو هم ترجمه کردم و آوردم، که اینجا توی Fahrerlaubnisbehörde گفت نمیخواد و همون Erste Hilfe ی هلال احمرت کافیه)
خلاصه میشه از قبل توی ایران اینکار رو کرد و درخواست گواهینامه المثنی داد فقط یه معاینه چشم و هزینه های ثابت راهنمایی و رانندگی داره. 

ضمنا، توی اداره راهنمایی و رانندگی قبل از درخواست گفتم  «که نیت من اینه و برای گواهینامه آلمانی میخوام و اونجا ازم این گواهینامه ایران رو میگیرنش، میشه روی این دومی  «المثنی» نزنین؟». که گف تا وقتی که اصلِ کارت قبلی ت رو تحویل ما ندی، بزنیم روی پرونده ت (که در اینصورت بشه تعویض بجای المثنی) نمیشه!
@helfenir
خلاصه الان هم یه دو نه المثنی ایران دارم. گواهینامه پایه دوم با موتورسیکلت بودش و برای همین مهم بود برام که جدول پشت گواهینامه با تاریخ های دریافت پایه سوم و پایه دوم و موتورسیکلت و جزئیات ش ترجمه رسمی بشه. اداره اینجا هم معیار رو همون جدول قرار داد و بهم نگفتن که Klassifizierung از ADAC رو براشون ببرم (البته از کارشناس تا کارشناس فرق داشت چون یکی دیگه بهم گف که بایستی بیاری! ولی راه داره که هزینه ADAC رو نداد) 

این گواهی Klassifizierung گواهینامه از ADAC مثل مرجع برای اداره راهنمایی اینجا میمونه (هرچند که ترجمه رسمی هم اعتبار خودش رو داره و بدون خواستن این Klassifizierung من رو ثبت‌نام سیستم کرد) 

البته اینطور که Fahrerlaubnisbehörde به من گفتن با همون ترجمه رسمی گواهینامه ام و اصل کارت تا شیش ماه (بعد از ورود، معمولا از تاریخ آنملده محسوب میشه ورود) اجازه رانندگی دارم. بدون داشتن گواهینامه بین المللی. پس اصن نیازی به هزینه اضافی نیست! ضمنا گواهینامه بین المللی هرچقدر هم اعتبار داشته باشه (یه سال، سه سال یا...) در آلمان با ویزای دانشجویی (که اقامتی محسوب میشه) فقط شیش ماه اول از ورود رسمی ما به آلمان (آنملده) میتونیم اط گواهینامه ایرانی با ترجمه آلمانیش یا ترجمه ی بین المللی ش استفاده کنیم. 

#Führerschein
#Umschreiben 
#Umschreibung 
#گواهینامه تجربه شخصی

P. S.
پی نوشت مربوط به قانون کشورهای اتحادیه اروپا (EU):


H&F:
مرسی از توضیحات کاملتون. فقط یه سوال: من گواهینامه ایرانمو بدون هیچ دردسر و هزینه ای بلژیک تبدیل کردم. با گواهینامه فعلیم اجازه رانندگی تو کشورهای شینگن رو دارم. اما اون مسیول گواهینامه اون موقع گفت هر وقت خواستی از بلژیک بری گواهینامه تو بیار گواهینامه ایرانیتو پس بگیر. الان با تو جه به اینکه اقامت من تو بلژیک به زودی تمام میشه و باید اقامت المان روبگیرم باید حتما گواهینامه رو بلژیک پس بدم یا میتونم نگهش دارم؟


- گواهینامه پلژیکت رو (چون مال EU هستش) میتونی توی آلمان بدون امتحان اصطلاحا Umschreibung کنی.
ماها گواهینامه ی خارج از EUمون رو که از ایران ترجمه رسمی کردیم و آوردیم میتونیم Umschreiben کنیم ولی باید امتحان تئوری و شهر (عملی) رو بدیم، فقط میتونیم کلاس و دوره نریم. اما واسه گواهینامه های EU معتبر نیازی به امتحان نیس فقط یه سری هزینه های دولتی، از Fahrerlaubnisbehörde یا Straßenverkehrsamt شهرت توی آلمان سوال کن


نویسنده : میلاد
@helfenir
هلفن، دانشنامه رایگان آلمان