From <http://grad.saorg.ir/%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%B4-%D8%A2%D9%85%D9%88%D8%AE%D8%AA%DA%AF%D8%A7%D9%86-%D8%AE%D8%A7%D8%B1%D8%AC/%D8%B3%D8%B7%D8%AD-%D8%A8%D9%86%D8%AF%DB%8C-%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%B4%DA%AF%D8%A7%D9%87-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%AE%D8%A7%D8%B1%D8%AC-%D8%A7%D8%B2-%DA%A9%D8%B4%D9%88%D8%B1/%D8%B3%D8%B7%D8%AD%D8%A8%D9%86%D8%AF%DB%8C-%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%B4%DA%AF%D8%A7%D9%87%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A7%D8%B2-2018/%D8%A2%D9%84%D9%85%D8%A7%D9%86-2018>

## (ممتاز) گروه الف

1. Eberhard Karl’s Universität Tübingen

2. Freie Universität Berlin

3. Homboldt-Universität zu Berlin

4. Johann Wolfgang Goethe-Universität Frankfurt am Main

5. Ludwig-Maximilians-Universität München

6. Rheinisch-Westfälische Technische Hochschule Aachen

7. Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg

8. Technische Universität Berlin

9. Technische Universität München

10. Universität Bonn

11. Universität Freiburg

12. Universität Göttingen

13. Universität Hamburg

14. Universität Karlsruhe
 
## گروه ب (خوب)

1. Bauhaus - Universität Weimar

2. Universität Bielefeld 

3. Deutche Sporthochschule Köln

4. Deutsche Universität für Verwaltungswissenschaften Speyer

5. Europa- Universität Viadrina Frankfurt (Oder)

6. Europa-Universität Flensburg

7. HafenCity Universität Hamburg

8. Justus-Liebig-Universität Giessen

9. Leibniz Universität Hannover

10. Pädagogische Hochschule Freiburg

11. Pädagogische Hochschule Heidelberg

12. Pädagogische Hochschule Karlsruhe

13. Pädagogische Hochschule Ludwigsburg

14. Pädagogische Hochschule Schwäbisch Gmund

15. Pädagogische Hochschule Weingarten

16. Philipps-Universität Marburg

17. Ruhr-Universität Bochum

18. Stiftung Tierärztliche Hochschule Hannover

19. Technische Universität Bergakademie Freiberg

20. Technische Universität Chemnitz

21. Technische Universität Clausthal

22. Technische Universität Cottbus

23. Technische Universität Darmstadt

24. Technische Universität Dortmund

25. Technische Universität Dresden

26. Technische Universität Hamburg-Harburg

27. Technische Universität Ilmenau

28. Technische Universität  Braunschweig

29. Universität Augsburg

30. Universität Bayreuth

31. Universität Bremen

32. Universität der Bundeswehr Hamburg

33. Universität der Bundeswehr München

34. Universität des Saarlandes

35. Universität Duisburg-Essen

36. Universität Düsseldorf

37. Universität Erfurt

38. Universität Erlangen-Nürnberg

39. Universität Frankfurt

40. Universität Greifswald

41. Universität Halle-Wittenberg

42. Universität Hildesheim

43. Universität Hohenheim

44. Universität Jena

45. Universität Kaiserslautern

46. Universität Kassel

47. Universität Kiel

48. Universität Koblenz.Landau

49. Universität Köln

50. Universität Konstanz

51. Universität Leipzig

52. Universität Lübeck



53. Universität Magdeburg

54. Universität Mainz

55. Universität Mannheim

56. Universität f

57. Universität Oldenburg

58. Universität Osnabruek

59. Universität Paderborn

60. Universität Passau

61. Universität Postdam

62. Universität Regensburg

63. Universität rostock

64. Universität Siegen

65. Universität Stuttgart

66. Universität Trier

67. Universität Ulm

68. Universität Vechta

69. Universität Wuppertal   

70. Universität Würzburg

71. Universität  Bamberg
##  گروه ج (متوسط)
مدارس عالی فنی دولتی، معتبر صرفاً تا مقطع کارشناسی ارشد

1. Alice Salomon Hochschule Berlin

2. Beuth Hochschule für Technik Berlin

3. Duale Hochschule Baden-Württemberg

4. Ernst-Abbe-Hochschule Jena – University of Applied Sciences

5. Fachhochschule Aachen

6. Fachhochschule Bielefeld

7. Fachhochschule Bingen

8. Fachhochschule Brandenburg

9. Fachhochschule Dortmund

10. Fachhochschule Erfurt

11. Fachhochschule Flensburg

12. Fachhochschule Kiel

13. Fachhochschule Lübeck

14. Fachhochschule Münster

15. Fachhochschule Potsdam

16. Fachhochschule Schmalkalden

17. Fachhochschule Stralsund

18. Fachhochschule Südwestfalen

19. Fachhochschule Westküste, Hochschule für Wirtschaft und Technik

20. Frankfurt University of Applied Sciences

21. Hessische Hochschule für Polizei und Verwaltung

22. Hildesheim/Holzminden/Göttingen

23. Hochschule Aalen - Technik und Wirtschaft

24. Hochschule Albstadt-Sigmaringen

25. Hochschule Anhalt - Anhalt University of Applied Sciences

26. Hochschule Biberach - Hochschule für Architektur und Bauwesen, Betriebswirtschaft und Biotechnologie

27. Hochschule Bochum - University of Applied Sciences

28. Hochschule Bonn-Rhein-Sieg, University of Applied Sciences

29. Hochschule Braunschweig/Wolfenbüttel, Ostfalia Hochschule für angewandte Wissenschaften

30. Hochschule Bremen

31. Hochschule Bremerhaven

32. Hochschule Darmstadt

33. Hochschule der Medien Stuttgart

34. Hochschule Düsseldorf

35. Hochschule Emden/Leer

36. Hochschule Esslingen

37. Hochschule Fulda - University of Applied Sciences

38. Hochschule für angewandte Wissenschaft und Kunst, Fachhochschule

39. Hochschule für angewandte Wissenschaften - Fachhochschule Ansbach

40. Hochschule für angewandte Wissenschaften - Fachhochschule Aschaffenburg

41. Hochschule für angewandte Wissenschaften - Fachhochschule Rosenheim

42. Hochschule für angewandte Wissenschaften - Fachhochschule Weihenstephan-Triesdorf

43. Hochschule für angewandte Wissenschaften Augsburg - University of Applied Sciences

44. Hochschule für angewandte Wissenschaften Coburg

45. Hochschule für Angewandte Wissenschaften Hamburg

46. Hochschule für Angewandte Wissenschaften Hof

47. Hochschule für angewandte Wissenschaften Kempten

48. Hochschule für angewandte Wissenschaften München

49. Hochschule für angewandte Wissenschaften Würzburg-Schweinfurt

50. Hochschule für angewandte Wissenschaften, Fachhochschule Neu-Ulm

51. Hochschule für Forstwirtschaft Rottenburg

52. Hochschule für Gestaltung Schwäbisch Gmünd

53. Hochschule für nachhaltige Entwicklung Eberswalde

54. Hochschule für Technik Stuttgart

55. Hochschule für Technik und Wirtschaft Berlin

56. Hochschule für Technik und Wirtschaft des Saarlandes

57. Hochschule für Technik und Wirtschaft Dresden

58. Hochschule für Technik, Wirtschaft und Kultur Leipzig

59. Hochschule für Technik, Wirtschaft und Medien Offenburg

60. Hochschule für Wirtschaft und Recht Berlin

61. Hochschule für Wirtschaft und Umwelt Nürtingen-Geislingen

62. Hochschule Furtwangen - Informatik, Technik, Wirtschaft, Medien, Gesundheit

63. Hochschule Hamm-Lippstadt

64. Hochschule Hannover

65. Hochschule Harz, Hochschule für angewandte Wissenschaften (FH)

66. Hochschule Heilbronn, Technik, Wirtschaft, Informatik

67. Hochschule Kaiserslautern (University of Applied Sciences)

68. Hochschule Karlsruhe - Technik und Wirtschaft

69. Hochschule Koblenz

70. Hochschule Konstanz Technik, Wirtschaft und Gestaltung

71. Hochschule Landshut - - - Hochschule für angewandte Wissenschaften

72. Hochschule Ludwigshafen am Rhein

73. Hochschule Magdeburg-Stendal

74. Hochschule Mainz 

75. Hochschule Mannheim

76. Hochschule Merseburg

77. Hochschule Mittweida, University of Applied Sciences

78. Hochschule Neubrandenburg - University of Applied Sciences

79. Hochschule Niederrhein

80. Hochschule Nordhausen

81. Hochschule Osnabrück

82. Hochschule Ostwestfalen-Lippe

83. Hochschule Pforzheim - Gestaltung, Technik, Wirtschaft und Recht

84. Hochschule Ravensburg-Weingarten

85. Hochschule Reutlingen, Hochschule für Technik- Wirtschaft-Informatik-Design

86. Hochschule RheinMain, RheinMain University of Applied Sciences Wiesbaden, Rüsselsheim

87. Hochschule Rhein-Waal - University of Applied Sciences

88. Hochschule Ruhr West- University of Applied Sciences

89. Hochschule Trier - Trier University of Applied Sciences

90. Hochschule Ulm Technik, Informatik und Medien

91. Hochschule Wismar - University of Applied Sciences: Technology, Business and Design

92. Hochschule Worms, University of Applied Sciences

93. Hochschule Zittau/Görlitz

94. Jade Hochschule - Wilhelmshaven/Oldenburg/Elsfleth

95. Ostbayerische Technische Hochschule Amberg-Weiden

96. Ostbayerische Technische Hochschule Regensburg

97. Technische Hochschule Deggendorf

98. Technische Hochschule Ingolstadt

99. Technische Hochschule Köln    (Fachhochschule Köln نام قدیم)

100. Technische Hochschule Mittelhessen - THM

101. Technische Hochschule Nürnberg Georg Simon Ohm

102. Technische Hochschule Wildau (FH)

103. Westfälische Hochschule Gelsenkirchen, Bocholt, Recklinghausen

104. Westsächsische H 
توجه: برای تحصیل در سایر دانشگاه های خصوصی آلمان که در فهرست زیر نمی باشند، لازم است اعتبار دانشگاه مورد نظر، پیش از اقدام برای اخذ پذیرش از اداره کل امور دانش آموختگان استعلام گردد.
دانشگاه‌های خصوصی معتبر صرفاً تا سطح کارشناسی ارشد 
 

1. EBS Universität für Wirtschaft und Recht

2. ESMT European School of Management and Technology

3. Frankfurt School of Finance & Management

4. SRH Hochschule Berlin

5. Steinbeis University Berlin