# ارز_اولیه_دانشجویی

پس از کلی تحقیق سعی کردیم مطلبی جامع در باب ارز اولیه دانشجویی براتون تهیه کنیم. با سپاس فراوان از سینای عزیز که بخش بزرگی از این کارو برامون انجام داد:

درخواست ارز اولیه 

سلام دوستان 
اول یه چند تا از قوانینی که تا ۱۳/۴/۱۳۹۷ هستش رو مینویسم ( امکان تغییر به دلیل جدید بودن این مدل ارز دادن وجود داره ) 

✅ به کسانی که هنوز ویزاشون نیامده ارزی داده نمیشه و امور دانشجویان هم گفته که کسایی که ویزاشون اومده رو فقط مدارک میگیریم ازشون ( این جدیده ) 

✅ دوستانی که مشمول هستن باید ابتدا کارای معافیتشون انجام شه
 
✅ بانک طبق دستوری که بانک مرکزی داده و امکان تغییرش هست فقط دلار میده و مقدارش هم ۶۰۰۰ تا هست .
 
✅ حدودا کل مبلغ + ۴۰‎٪ وثیقه ، ۳۶.۵۰۰.۰۰۰ تومان میفته
 
✅ بانک سامان حدودا بعد از ثبت درخواست ، یه هفته زمان میبره تا ارز رو بده ( شعبه با شعبه میتونه متفاوت باشه)

❌بحث بعدی پذیرش مشروط هستش ، که آیا قبول‌میکنن یا نه ؟ 
با پذیرش مشروط ب۲ بهتون تعلق میگیره ولی با ب۱ هم میشه گرفت و میشه اقای داشفر رو ‌راضی کرد ، ولی این را در نظر داشته باشید که شما فقط ۶ ماه مهلت دارین تا به امور دانشجویان نامه ثبت نام دانشگاه را ارایه دهید ، و بنده بعید میدانم فردی با دانش ب۱ بتواند تست داف و یا د اس ها قبول شود ( هیچ چیز غیر ممکن نیست البته ) و اگر نامه را در زمان تعیین شده ارایه ندهید وثیقه ضبط خواهد شد!

حالا میریم سراغ مراحل انجام کار


✅ ثبت نام در سامانه نشا به ادرس 
‏nesha.saorg.ir

✅ چنانچه هنوز موفق به دريافت ويزا نشديد، در قسمت مربوط به اپلود ويزا رسيد صندوق رو اپلود كنيد.

✅ بعد وارد پرفایلتون میشین درخواست ارز اولیه رو میزنین و فقط پذیرشتون رو اپلود میکنین بعد از ثبت درخواست، تاريخي رو جهت مراجعه حضوری تعیین میکنند که میتونید زودتر برید.
سعی کنید از ٧:٣٠ صبح اونجا باشید. اگر ساکن تهران نیستید، درخواست رو موقعی ارسال کنید که میتونید بیاید تهران، چون امکان داره تاریخ تعیین شده روز بعد از ثبت درخواست باشه و لازمه خودتون حضور داشته باشید چون به امضا و اثر انگشتتون نياز ميشه. 

✅ مدارکی که باید همراهتون باشه : 

❌ برگه پذیرش (کپی کافیه)
❌ اصل و کپی دانشنامه اخرین مقطع
❌ مدرک زبانتون (اصل و کپی باهاتون باشه )
❌ پاسپورت ( از صفحه ویزا هم کپی بگیرید)
❌ اصل و کپی معافی سربازی

کلا از همه اینا کپی همراهتون باشه که معطل صف کپی نشین 

✅ از در نبش کوچه باید وارد بشید. شبیه بانکه و لازم نیست وارد خود ساختمون و طبقات بشید. ساعت کاریشونم از  ٨ شروع ميشه. وقتی وارد شدید بايد شماره بگیرید. دکمه نوبت دهی ارز اولیه رو بزنید (دکمه نوبت دهی ارز دانشجویی مال  کسانیه که مشغول به تحصیلند و الان خارج هستند). باجه هاي ٧ و ٨ کارتون رو راه میندازند. به محض اینکه بگید براي درخواست ارز اولیه اومديد ازتون میخوان که اول پذیرشتون تایید كنيد. برای اینکار باید تشریف ببریدطبقه دوم اتاق اقای دانشفر. ایشون پاسپورت، مدرک زبان و مدرک تحصیلی رو پک میکنه ، فیش صندوق سفارت یا ویزا رو چک میکنه بعد رو پذیرشتون  مینویسه مورد تایید است و برمیگردید پایین پیش باجه ي مربوطه( این قسمت پک کردن مدارک برای مشمولین سربازی زودتر انجام شده )
میرید باجه شماره ۱ ، یه فرم ۳ صفحه ای بهتون میده و پر میکنید ، قسمتی که ارز میخواید رو هرچقد میخواین رو بنویسین ولی مهم نیست سقفش ۶۰۰۰ دلار هستش

✅ باجه ۷، ۸ مدارکتون رو تحویل میگیره و میگه باید مبلغ ٣٤ هزارتومان رو بابت این خدمات پرداخت کنید. این مبلغ رو میتونید با کارت بانکی پرداخت کنید.

✅ خودشون میگن بعد از حدود ٢هفته  تماس میگیرند . من ۳ تیر درخواست رو ثبت کردن ۹ تیر تماس گرفتن و گفتن ۱۱ تیر میرین بانکی که انتخاب کردین . نه فرمی میدن نه معرفی نامه ای . فقط از قسمت پروفایلتون قسمت درخواست ها یه اسکرین بگیرین که هم شماره پروندتون بیفته هم درخواست ارز اولیه 

✅ از شناسنامه و کارت ملی و ویزا  کپی بگیرید و با اون اسکرین شات برین بانک ، معمولا شعبه ای که میرین یکم اشنا نیستن با این ارز و اگه کارکنان نفهمیدن موضوع چیه با رییس بانک صحبت کنین ( سعی کنین شعبه ارزی رو انتخاب کنین که اشنا تر باشن ) 
بعد از گرفتن مدارک و باز کردن حساب گذاشتن مبلغ ۳۶.۵۰۰.۰۰ تومن ( ارز دولتی اونروز ۴۲۹۰ بود ) کار شما انجام میشه و بانک بستگی به شلوغیش و اینا داره که میگه هر موقع ارزتون اماده شد باهاتون تماس میگیرن 
ارز من بعد ۴ روز کاری اماده شد .

تمام این قوامین به دلیل های زیادی ممکنه تغییر کند . پس انتظار این رو نداشته باشید دقیقا همین روند طی بشه .

مخلص 
سینا

☢️ ممکنه اشخصاص مختلف تجارب مختلف و متفاوتی داشته باشن. اگه دوست داشتید می تونید تجاربتونو در اختیار ما بذارین تا توی کانال قرارش بدیم.

@septm

-------

# تجربه_ارز_اولیه_دانشجویی

 خانم الهام زحمت کشیدن از تجربشون در باب ارز اولیه دانشجویی برامون نوشتن. با تشکر از ایشون:

سلام تجربه امروز من برای ارز اولیه
۱ تیر برای دریافت ارز دانشجویی در سامانه نشا ثبت نام کردم ک تاریخ داد برای ۲ تیر برم سازمان امور دانشجویان. بنا ب دلایلی نتونستم اون تاریخ برم و ۹ تیر به سازمان امور دانشجویان کمی پایین تر از میدان فرودسی واقع در خیابان فرصت مراجعه کردم. 
ی درب کوچک نبش کوچه هست که باید از اون قسمت وارد شین و نیاز ب گرفتن نوبت نیست مستقیم نگهبان راهنمایی میکنه کجا برین.قسمت بایگانی باید برین . اونجا ی فرم سه صفحه ای میدن که  باید پر کنین و بعد با سایر مدارک مث دانشنامه، پذیرش دانشگاه و مدرک زبان تحویل بدین‌. 
من تمام مدارک تحویل دادم و گفتن ۱۰ روز دیگ تماس میگیریم که ب بانک مراجعه کنین. و برای تعهدنامه سوال داشتم که گفتن برم طبقه بالا پیش مدیر واحد. 
ایشون گفتن تعهد نامه برای ۶ سال کار در ایران که در صورتی که نخواین کار کنین ارزی ک گرفتین باید برگردونین. در کل گفتن تعهد مهمی نیس. همچنین گفتن الویتشون افرادی که ویزا دارن و احتمالا از بانک مرکزی ابلاغیه بیاد ک فقط مدارک ویزاداران بگیرن و بررسی کنند. اصل مدارکم نگاه نکردن فقط کپی هارو گرفتن و ضمیمه کردن. 
من خودم پیوست دارم  و گفتن بهشون ارز دولتی  تعلق نمیگیره چون‌ من ارز اولی هستم . وقتی برم المان مشغول ب تحصیل باشم  پیوستم میتونن ارز بگیرن

@septm