هزینه تحصیل در دانشگاه های انگلیسی زبان به طور میانگین برای دوره های کارشناسی و کارشناسی ارشد و دکتری، حدوداً 1200 تا 3000 یورو در سال می باشد. بیمه دانشجویی حدوداً 150 یورو در سال هزینه دارد. هزینه زندگی به طور متوسط ماهیانه 400 – 500 یورو برای دانشجویان مجرد و برای متقاضیان متاهل به طور متوسط برای هر نفر حدود 200-300 یورو افزوده می شود.

پرداخت شهریه معمولا در دو قسط قابل پرداخت است که قسط اول زمان ثبت نام و زمان حضور دانشجو در ایتالیا و قسط دوم 6 ماه بعد پرداخت می شود.

## امکان کاهش قابل توجه شهریه در ایتالیا

همچنین به جز بورسیه، با توجه به توانایی هایی موجود موسسه امکان کاهش شهریه سالیانه شما تا حد 500 یورو در سال نیز وجود دارد و با توجه به مورد تایید بودن این دانشگاه ها از نظر وزارت علوم ایران، در مقاطع کارشناسی ارشد و دکتری از ترم دوم تحصیل ارز دانشجویی تعلق میگیرد.

## انواع بورس در ایتالیا:

در کل کمک تحصیلی در ایتالیا به سه نوع می باشد:

1. کاهش شهریه و پرداخت شهریه 500 تا 1000 یورو در سال

2. اخذ کمک تحصیلی از دولت ایتالیا به مبلغ 2500 تا 3000 یورو

3. بورس کامل 11000 تا 20000 یورویی که مختص دانشجویان ممتاز می باشد



## بورسیه شامل چه چیزی می شود؟

بورس که بین 2500 تا 5000 یورو است به صورت نقدی قابل دریافت است. شما میتوانید در ازای دریافت نکردن 2000 یورو از مبلغ بورس مسکن و خوراک دریافت کنید و یا بورس مربوطه را دریافت کنید. در صورتیکه بورس شما بیشتر از 2000 یورو باشد، مابه تفاوت آن را نیز دریافت خواهید کرد.

برای آماده شدن برای امتحانات ورودی چه دروسی رو باید بخوانم؟

برای این منظور باید کتابهای آلفا تست رو بخوانید و کتابهای هر رشته ای را می توانید از مدرسه ایتالیایی تهیه کنید.



## مدارک لازم بورس تحصیلی کشور ایتالیا:

ترجمه رسمی شناسنامه متقاضی به زبان ایتالیایی و تایید آن توسط دادگستری و سفارت

ترجمه رسمی شناسنامه سرپرست خانواده به زبان ایتالیایی و تایید آن توسط سفارت و دادگستری

فیش حقوقی سرپرست خانوار و ترجمه آن به زبان ایتالیایی و تایید توسط سفارت

گواهی تبدیل یورویی (صادره از بانک مرکزی واقع در میرداماد) و ترجمه آن

اجاره نامه منزل و ترجمه آن به زبان ایتالیایی

 

## موارد زیر در امتیاز بندی و اعطای آسان تر بورس تحصیلی در ایتالیا تاثیر دارد:

خواهر یا برادر زیر 6 ماه دارید و پدر و مادر هر دو سر کار هستند و بچه در خانه تنها هست

اگر کسی تازه ازدواج کرده و ترجمه عقد نامه را ارایه دهد خانواده جدید حساب میگردد

با ذکر درصد هر کدام از پدر و مادر معلول باشند

با ذکر درصد اگر محصل معلول باشد

پدر و مادر محصل یکی یا هر دو فوت کرده اند (تنها هست)

پدر یا مادر با محصل تنها زندگی میکنند و یکی از آنها فوت کرده یا جدا شده

یک نفر یا چند نفر دیگر در خانواده در حال تحصیل دانشگاهی در یک شهر دیگر هستند (اینکه شهرهای ایران هم شامل میشود نمی دانم)

From: ?

----
## شرایط اعطای بورس تحصیلی به صورت کلی:

– سن حداکثر ۳۵ سال کامل حداقل ۱۶ سال

– مدرک تحصیلی

– مدارک لازم برای اعطای بورس و شرایط مالی نامناسب برای 
تأمین هزینه های تحصیلی

– ویزای تحصیلی ایتالیا
 
## مدارک لازم بورس تحصیلی کشور ایتالیا:

– ترجمه رسمی شناسنامه متقاضی که به تایید وزارت دادگستری و سفارت ایتالیا رسیده باشد.

– ترجمه رسمی شناسنامه سرپرست خانواده که به تایید وزارت دادگستری و سفارت ایتالیا رسیده باشد.

– فیش حقوقی سرپرست خانوار و ترجمه آن که به تایید وزارت دادگستری و سفارت ایتالیا رسیده باشد.

– گواهی تبدیل یورویی (صادره از بانک مرکزی واقع در میرداماد) و ترجمه آن

– اجاره نامه منزل و ترجمه آن (در صورت وجود)

From <http://www.lotus-inst.com/?p=734> 

----

From <ApplyAbroad.org>

مدارک مورد نیاز برای ثبت نام کردن در بورس:

1. فیش حقوقی : یکی از مدارک خواسته شده فیش حقوقی میباشد که باید کسی که ادعای سرپرستی میکند فیش حقوقی را تهیه کند، کسانی که در سازمان های دولتی یا شرکت های خصوصی کار میکنند به قسمت مربوطه رفته و درخواست فیش حقوقی میکنند، کسانی که شغل آزاد دارند باید به اتحادیه صنف مربوطه مراجعه کرده و فیش حقوقی را تهیه فرمایند.

نکته: فیش حقوقی که تهیه میشود باید مربوط به یکسال قبل باشد بر فرض مثال کسانی که میخواهند برای سال 2015 اقدام کنند باید فیش حقوقی یکی از ماه های سال 2014 را تهیه فرمایند.

2. اجاره نامه : کسانی که میخواهند اجاره نامه تهیه کنند با مالک به محضر تشریف برده و اجاره ای دال بر اجاره نشینی تهیه میکنند همچنین اجاره نامه ای که تهیه میشه بر فرض مثال اگه میخوایید برای سال 2015 اقدام کنید باید اجاره نامتون کل سال 2014 را پوشش بده چون سازمان بورس وضعیت اسکان شما در سال پیش را میخواهد.
شما میتوانید اجاره نامه را یک ساله یا سه ساله بنویسید.(چه تفاوتی بین یک ساله و سه ساله هست؟ بر فرض مثال اگر ارشد دو ساله هست و شما قرارداد سه ساله بنویسید برای سال بعد هم همان اجاره نامه را میتوانید دوباره ترجمه کنید و به سازمان بورس تحویل بدهید، نه اگر یه ساله بنویسید باید سال بعد هم دوباره یه اجاره نامه دیگر نوشته و ترجمه بشه.)(کسانی که اجاره نشین نیستند و متراژ خانه بالایی ندارند میتوانند سند خانه خور را هم ترجمه کرده و به جای اجاره نامه ارائه بدهند، سازمان بورس مدرکی از شما میخواهد که وضعیت اسکانتان معلوم باشد که این میتواند اجاره نامه یا سند خانه.)

3. اقرار نامه: اقرار نامه یک نوشته ای است که سرپرست خانواده با مراجعه به محضر اقرار میکند که اینجانب فلان کس با این مشخصات دارای این تعداد فرزند و همسر بوده که هر کدام از فرزندانم دانشجو یا مشغول فلان کار بوده و همسرم خانه دار یا شاغل میباشد که سرپرستی و کلیه هزینه های اعضای خانواده بر عهده این جانب میباشد.

نکنه:نوشتن اینکه سایر اعضای خانواده فاقد درآمد میباشند هم قبول نیست چون وقتی نوشته میشود که فاقد درآمد سازمان وزارت خارجه و دادگشتری تائید نمیکنه.

4. شناسنامه سرپرست خانوار

بعد از اینکه همه اینها رو تهیه کردین برای فیش حقوقی و اجاره نامه نیاز به گواهی یورویی دارین که باید فیش حقوقی و اجاره نامه را به بانک مرکزی به آدرس تهران-بلوار میرداماد-بانک مرکزی مراجعه کرده و گواهی یورویی مربوط به هر کدام را بگیرید.(شما باید یک نکته را در نظر بگیرید بعضی از استانها نیاز به گواهی یورویی ندارند و خود سازمان بورس کانورتور ریال به یورو را دارند پس برای اونهایی که نیاز ندارند تهیه این مورد نیاز نیست، بانک مرکزی از مرداد سال 94 گواهی یورویی رو تنها قیمت یورو در سالی که میخوایید رو میزنه و دیگه فیش حقوقی و اجاره نامه رو معادل سازی نمیکنه که میشه گفت کلا به درد نمیخوره.)

بعد از آماده کردن کلیه مدارکی که بالا گفته شد همه مدارک را به دارالترجمه فرستاده و ترجمه ایتالیایی با مهر دادگستری و وزارت خارجه میشوند.

بعد از اینکه ترجمه ها آماده شد برای تائید مدارک به سفارت مراجعه کرده و به تائید مدارک اقدام میکنید سفارت در قبال تائید مدارک برای هر صفحه یه مبلغی را به یورو از شما میگیرد که بهتره حتما یورو همراهتون باشه چون پول دیگه ای رو قبول نمیکنند.

مبلغ اجاره نامه چقدر باشه؟
بر اساس فیش حقوقی که هست متعادل با اون باشه.

آقا ب ما بگین اجاره نامه محضری(محضری نه بنگاهی) چجوری بگیرم که وزارت خارجه هم تایید کنه؟؟

دوست عزیز بنگاهی رو نه دادگستری نه وزارت خارجه تائید نمیکنه باید محضری باشه.

درود به دوستان.
فکر میکنم بهنام جان و بقیه دوستان راجبش گفتن. اجاره نامه با کد رهگیری رو می برین محضر تا ثبت محضری هم بشه. اگر انجام ندادند بهشون بگید مثه همون یک اجاره محضری اماده کنند. اجاره نامه بنگاهی با تائیدیه یا سند محضری برای محکم کاریه که مشکلی پیش نیاد.

طبق تجربیات یکی-دو هفته اخیر و صحبت با دارالترجمه ها گفتم شاید بد نباشه تجربم رو به اشتراک بذارم : 

1- برای تایید فیش حقوقی پدر، بیمه نامه ی ایشون هم لازم هستش. بیمه نامه ترجمه نمیشه، ولی برای تایید دادگستری و امور خارجه لازمه
2- اجاره نامه محضری و بنگاهی هر دو قابل قبول هستن به تنهایی و ترجمه و تایید میشن، ولی بنگاهیفقط و فقط به شرطی تایید میشه که از اون 4 برگ ها و دارای هولوگرام و کد پیگیری باشه (ترجیحا محضری کنید مطمئن تره، هزینش یه کم فقط بیشتره). همچنین من بدون اجاره نامه ی بنگاهی رفتم محضر و اجاره نامه محضری نوشتم و نیازی نداشتن به اجاره نامه بنگاهی.
3- اگر در اقرار نامه، خواهر یا برادرتان را دانشجو ذکر میکنید، باید گواهی اشتغال به تحصیل شون رو حتما بفرستید که با استناد به اون، دادگستری و امور خارجه تایید کنه