From <https://ambteheran.esteri.it/ambasciata_teheran/fa/informazioni_e_servizi/visti/studiare-in-italia.html>

# تقاضای رزرو وقت

دانشجویانی که قصد تقاضای ویزای دانشجویی دارند باید در وهله ی اول به سایت : 

https://prenotaonline.esteri.it/Login.aspx?ReturnUrl=%2fdefault.aspx&cidsede=100073

 مراجعه نمایند  و در قسمت “VISTO PER STUDIO – IMMATRICOLAZIONE UNIVERSITARIA”  ثبت نام  و رزرو وقت دانشجویی نمایند.  

کلیه متقاضیان تحصیل در دوره های لیسانس و فوق لیسانس باید تقاضای ثبت نام را حداکثر تا تاریخ 24 جولای 2018 شخصاً به کنسولگری ایتالیا واقع در تهران- بلوار نلسون ماندلا (آفریقا)- خیابان فرزان شرقی- پلاک 15- کنسولگری ایتالیا  با کد پستی 1917686911 ارائه  نمایند.

 (سفارت به هیچ عنوان افراد واسطه یا وکالت به افراد دیگر را برای امور دانشجویی نمی پذیرد).

 

ارائه تقاضای تحصیل

دانشجویان باید مجموعه ای از مدارک را  جهت تشکیل پرونده تحصیلی و یک مجموعه جداگانه از مدارک را جهت ویزای تحصیلی ارائه نمایند.

دانشجویانی که متقاضی شرکت در آزمون های ورودی ملی برای رشته های تحصیلی با تعداد پذیرش معین ( پزشکی و جراحی ، دندان پزشکی ، دامپزشکی ، بهداشت و سلامت ، و معماری ) هستند، باید در سایت www.universitaly.it ثبت نام نمایند.

 

مدارک مورد نیاز پرونده تحصیلی:

-اصل تاییدیه تحصیلی مقطع دیپلم و پیش دانشگاهی

-اصل و ترجمه مدرک دیپلم به همراه ریز نمرات کامل چهار ساله به زبان ایتالیایی با مهر تایید وزارت امورخارجه و دادگستری

-اصل و ترجمه مدرک لیسانس به همراه ریز نمرات کامل چهار ساله به زبان ایتالیایی با مهر تایید وزارت امورخارجه و دادگستری (برای متقاضیان مقطع فوق لیسانس)

-اصل و ترجمه مدرک فوق لیسانس به همراه ریز نمرات کامل به زبان ایتالیایی با مهر تایید وزارت امورخارجه و دادگستری (برای متقاضیان مقطع دکترا)

- اصل و ترجمه شناسنامه به زبان ایتالیایی با مهر تایید وزارت امورخارجه و دادگستری

-    ارایه یک نسخه کپی نیز از تمام صفحات فوق (ترجمه و فارسی) الزامی است

-    ارایه نسخه از پذیرش دانشگاه یا برگه انتخاب رشته از طریق لینک زیر :

توجه: در صورت به روز نبودن سایت فوق در سال تحصیلی جاری ، دانشجو موظف به ارایه یک اظهارنامه امضا شده به زبان انگلیسی یا ایتالیایی با نام دقیق رشته تحصیلی و دانشگاه مورد نظر در ایتالیا خواهد بود.   

سه قطعه عکس 40× 35 رنگی پشت نویسی شده:

-    یک نسخه کپی از صفحه اول گذرنامه(کاملا" خوانا) 

-    شرح کامل هریک از امتحاناتی که دانشجو در دوران لیسانس داده و گذرانده است. ( فقط برای دوره های فوق لیسانس )

-    اصل و کپی مدرک زبان:

         - برای رشته های به زبان انگلیسی داشتن یکی از مدارک زبان انگلیسی سطح  B2 زیر الزامی می باشد که حداقل نمره مورد قبول در هریک از آزمون های زیر ، ذکر شده است :

IELTS - 6,        TOEFLE - 78,                   TOLIMO – 600,                   FCE -169                

  -  برای رشته های به زبان ایتالیایی داشتن یکی از مدارک زبان ایتالیایی سطح B1 مورد تایید وزارت علوم ایتالیا الزامی است.  

CELI- B1, CILS- B1, ROMA TRE- B1, DANTE ALIGHIERI- B1

  در این ارتباط به اطلاعیه زیر مراجعه فرمایید:

: - مدل A تکمیل و امضا شده.

    یرای رشته های به زبان ایتالیایی:

   برای رشته های به زبان انگلیسی:

مدارک مورد نیاز جهت درخواست ویزای دانشجویی

- فرم درخواست روادید تکمیل و امضا شده (با الصاق عکس+یک قطعه عکس اضافی)

دو قطعه عکس 0 4× 35 رنگی پشت نویسی شده :    -

- اصل گذرنامه و یک نسخه کپی از صفحه اول

-کپی رزرو بلیط یا اصل بلیط به مقصد ایتالیا به نام متقاضی (متقاضیان ترم اول  باید بلیط را برای بعد از 15 آگست  و

متقاضیان ترم دوم باید بلیط را برای بعد از 15 فوریه رزرو نمایند).

- رزرو هتل (حداقل 10 روز اول اقامت) به نام دانشجو و در شهری که دانشجو قصد تحصیل دارد

- نسخه چاپ شده گردش 3 ماهه اخیر به زبان انگلیسی به نام شخص دانشجو یا یکی از والدین دانشجو(در صورت ارائه نسخه چاپی حساب والدین، ارائه ترجمه شناسامه آنان به زبان ایتالیایی یا انگلیسی الزامی می باشد.)

 - یک نسخه از پذیرش دانشگاه

- مبلغ 50 یورو جهت صدور ویزای دانشجوی

لازم به ذکر است که پرونده های دارای نقص مدرک به هیچ عنوان پذیرفته نمی شود.

 

در هر صورت علاوه بر ارایه مدارک فوق به سفارت ایتالیا ، دانشجو باید به سایت دانشگاه انتخابی خود نیز مراجعه کند تا در صورت نیاز  ، مدارک تکمیلی مورد نظر آن دانشگاه  را نیز تهیه و ارایه نماید.

دانشجویان جهت دریافت اطلاعات یا مشاوره تحصیلی بایستی به زبان ایتالیایی یا انگلیسی با ذکر شماره تلفن به آدرس الکترنیکی studi.teheran@esteri.it ایمیل بزنند. با متقاضی در اسرع وقت تماس گرفته خواهد شد.